---
blog:
    author: شااززز منگولیا
    date: [1385, 3, 1, 15, 12]
---
# چشم ها را باید شست     جور دیگر  باید دید

<div class="cnt">
<p class="MsoNormal" dir="rtl">                                                  <strong>به</strong><strong>نام</strong><strong>خدا</strong><p></p></p>
<p class="MsoNormal" dir="rtl"><strong>نگار من که به مکتب نرفت و خطننوشت      به غمزه مساله آموز صد مدرّس شد<p></p></strong></p>
<p class="MsoNormal" dir="rtl">راستش چی بگم؟ من واقعن تعجّب میکنم که وحید اینجوری با قضیه برخورد کرده.منظورم<p></p></p>
<p class="MsoNormal" dir="rtl">پست قبلیه.آخه ما وقتی این وبلاگ رو زدیم خیلی دلمون می خاست که بتونیم یه جوری بچه ها رو از اینجو المپیاد بکشیم بیرون. اصلن دلمون میخاست بیشتر یه وبلاگ باشه مربوطبه علوم کامپیوتر نه المپیاد کامپیوتر . امّا خوب مخاطبهای ما المپیادی ها بودند و خودمونهم<p></p></p>
<p class="MsoNormal" dir="rtl">المپیادی بودیم و اصلن المپیاد پدیده خوبی برای پیشرفت علوم کامپیوتر بود ولیالمپیاد مثل کنکور نیست که بگی باید این کتابها رو بخونی و این کارها رو بکنی تا طلا بشی.<p></p></p>
<p class="MsoNormal" dir="rtl">اوّل من یه چیزی بگم:<p></p></p>
<p class="MsoNormal" dir="rtl">اون چیزی که توی المپیاد کامپیوتر مهمّه توانایی حل مساله است. حالا اگه یه سری کتاب هم هست برایه اینه که این توانایی رو در ما تقویت کنه. ما باید یاد بگیریم که اولن درست استدلال منطقی کنیم، دوم اینکه بتونیم ایده های قشنگ بزنیم و مساله حل کنیم ، سوم اینکه بتونیم باز بان منطقی و استدلالهای درست راه حلمون رو برای دیگران بگیم(که البته این و مورد اول تقریبن یکی هستند) و چهارم هدف المپیاد جهانیه که البته جدیدن انگارهدف المپیاد کشوری هم شده و اون، اینه که بتونی الگوریتمت رو با یه برنامه(++C) خوب پیاده سازی کنی، یعنی برنامه نویس خوبی بشی، کدزن خوبی بشی( که البته من به شخصه این یکی رو به اندازه اون بقیه دوست ندارم و با ارزش نمیدونم اما فعلن که برای طلا شدن مهمه)<p></p></p>
<p class="MsoNormal" dir="rtl">خلاصه این که الآن باید سعی کنید فکرتون قوی بشه. حتّی گاهی بهتره برای این که فکرتون باز بشه و قوی بشه، یه مدّتدرس نخونید، اصلن تو همین دوره طلا (انتخاب تیم) شاید من بیشتر از وحید و افشین به فکر درس خوندن بودم، ولی شاید همین زیاد به فکر<p></p></p>
<p class="MsoNormal" dir="rtl">بودن، از دلایل مهم قبول نشدنم بود. همین وحید به من میگفت بی خیال، داریم زندگیمون رو میکنیم وخوب حالا یه خرده برنامه هم مینویسیم دیگه،<p></p></p>
<p class="MsoNormal" dir="rtl">درستش هم همینه¡،<p></p></p>
<p class="MsoNormal" dir="rtl">نه که کم درس بخونید ها،<p></p></p>
<p class="MsoNormal" dir="rtl">ولی با لذّت درس بخونید.<p></p></p>
<p class="MsoNormal" dir="rtl">المپیاد چیزیه که خوندنش لذّت بخشه، نه مثل یه سری از درسهای مدرسه زجر آور.همین افشین سال اوّل که بود خیلی برای المپیاد میخوند، ولی فکر کنم این کار رو کاملن با لذّت انجام میداد.البته راستش من خودم این رو هم یه جورایی قبول ندارم، یعنی خوب کار بلید برای خدا باشه، نه برای لذت بردن. البته کار برای خدا هم لذت خاص خودش رو داره.<p></p></p>
<p class="MsoNormal" dir="rtl">بگذریم که این مورد جای بحث زیادی داره. البته هین رو بگم که من ادعا نمیکنم المپیاد خوندن وبقیه کارهام کاملن برای خداست، ولی ای کاش این طور بشود.<p></p></p>
<p class="MsoNormal" dir="rtl">منابعی که وحید گفته، تؤوری هاش که بد نیست، البتّه اون ها هم میدونید، لازم نیست همش خونده بشه<p></p></p>
<p class="MsoNormal" dir="rtl">مثلن لازم نیست همcreativهمclrsبخونید، یا اصلن لازم نیست که حتما تمام سوالهای یک فصل استراتژی رو حل کنید( همونطور که من تقریبن سوالهای هیچ فصلیش رو کامل حل نکردم) مهم اینه که یاد بگیرید کهمثلن چه جوری از ناوردایی، اکسترمال، یا رنگ آمیزی استفاده کنید.<p></p></p>
<p class="MsoNormal" dir="rtl">منابع عملیش رو هم واقعن در سطح خیلی بالایی گفته، شماسعیکنیدCیاد بگیرید( و بعد همC++)اصلن دوره دومهای امسال که فقط 10% عملی داشت، همون جا هم کلی بهتونC++یاد میدن ولی بعدش هم 6 ماه وقت دارید تا برای امتحانهای (کاملن عملی) عید آماده بشید.<p></p></p>
<p class="MsoNormal" dir="rtl">بعد هم ازUSACOشروع کنید دیگه، سایت خوبیه. بغدن میتونید مثلنSGUرو هم شروع کنید ولی بقیه اش رو خیلی نمی پسندم، یعنی اصلن یک یدو تاش رو اصلن نرفتم ببینم چی هستچون بیشتر همین ها رو توصیه میکردن. STLیه چیزیه که بهCاضافه شده تا شدهC++( البتّه شاید فقطSTLنباشه که اضافه شده)<p></p></p>
<p class="MsoNormal" dir="rtl">چیز خوبیه، ولی کلّن اگه بتونیدCوSTLرو از یه کسی که خوب بلده یاد بگیرید، راحت تره تا اینکه کتاب بخونید. البتّه وحید خیلی راحت کتابهایی مثل استروستراپ یا مثلنSTL DOC( یعنیSTL DOCUMENTATIONیعنی همون آموزش و راهنمایSTL)رو میفهمه که البتّه فکر کنم اکثرن مثل من ترجیح میدن از یکی یاد بگیرن.<p></p></p>
<p class="MsoNormal" dir="rtl"></p>
<p class="MsoNormal" dir="rtl">آهان در مورد درس خوندن یه چیزی بگم که در مواردی واقعن شما باید یه چیزایی روبخونید و به معلوماتتون اضافه بشه، مثل یه بخش ها یی ازCREATIVکه البتّه اگه این ها رو خودتون بخونیدو روشون تسلّط داشته باشید خیلی خوبه، ولی توی دوره تابستان کاملن درس میدن ولی خوب دیگه اون موقع وقت حل کردن سوال هاش رو ندارید.<p></p></p>
<p class="MsoNormal" dir="rtl">خوب دیگه، فقط بدونید( که احتمالن خودتون خواهید فهمید) که یه وقت هایی برای موفّقیت در المپیاد کامپیوتر، حتّی لازمه که درس نخونید. ضمنن اگه درس خوندید هم جدّی بخونید:D<p></p></p>
<p class="MsoNormal" dir="rtl">چون ممکنه مثل من یه دفعه ببینید یک سری ، خیلی کمتر از شما وقت و اعصاب صرف کردن و قوی تر شدن. سعی کنید بیشتر<strong>وقت</strong>بگذارید، نه<strong>اعصاب</strong>.<p></p></p>
<p class="MsoNormal" dir="rtl"><strong>یا</strong><strong>حق</strong><p></p></p>
<p class="MsoNormal" dir="rtl"></p>
<p class="MsoNormal" dir="rtl"></p>
<p class="MsoNormal" dir="rtl"></p>
<p class="MsoNormal" dir="rtl"><p></p> </p>
</div>
