---
blog:
    author: شااززز منگولیا
    date: [1385, 6, 13, 7, 13]
---
# فراخوان

<div class="cnt">
به نام خدا<p></p>
<p align="justify"> آقا من یه ایده ای دارم که البتّه به خیلی ها گفتم، ولی کسی خیلی پایه نبوده که اجراش کنیم، راستش خودم هم خیلی بایه نبودم. ولی حالا میخوام یه جورایی ابن ایده رو پیاده کنم . میخوام از بر و بچ امتحان عملی بگیرم، البتّه شاید اونهایی که فقط دوست دارند امتحان المپیادی بدند، خیلی خوششون نیاد، منظورم اینه که قرار نیست این یه امتحان تمرینی برای المپیادی ها باشه، قراره یه مسابقه با سوال یا سوالهای قشنگ و ایده خور باشه. اصلا من خیلی دوست دارم اونهایی که دیگه خیلی دغدغه ی المپیاد ندارند هم این امتحان رو بدند ، مثلا اون هایی که هم سن و سال خودمند. البتّه بذارید یه خرده توضیح بدم که بعدن نیاید شاکی بشید که این چه وضع امتحان بود. آقا من میخوام از این سوالها بدم که احتمالا الگوریتم چند جمله ای نداره، حتّی شاید خودم هم خیلی رو سوال فکر نکرده باشم که چقدر ایده میخوره و راه خیلی خوبی براش نداشته باشم. این پست رو میزنم که هم نظرات شما رو بدونم، هم اگه پیشنهادی دارید بگید، هم اینکه اونهایی که پایه اند و پس فردا خیلی زود شاکی نمی شند که وقت ما رو تلف کردی و این حرفا، آمادگی خودشون رو اعلام کنن. من ادّعا نمی کنم که میتونم سوالهای خیلی جالبی بدم و قضیه خیلی جالب میشه، ولی خوب فکر کنم به امتحان کردنش می ارزه، تازه خوب شما هم می تونید سوال پیشنهاد کنید. راستی از الآن گفته باشم که ممکنه سیستم برگزاری امتحان خیلی ابتدایی باشه، چون طرّاحی سایت با قابلیت های لازم،برای من، هم سخته هم وقتگیر! راستی قسمت نظر بدهید فعلا بازه، اگه کسی بی جنبه بازی در نیاره که هیچی، وگرنه مجبوریم نظرات رو تاییدی بکنیم. در آخر هم اینکه سعی کنید خبر این فراخوان رو به دوستانتون هم بدید، تا ببینیم چی می شه. منتظر نظرات دوستان از هر سنی هستم!</p>
</div>
