---
blog:
    author: شااززز منگولیا
    date: [1385, 1, 22, 9, 35]
---
# چند تا مساله خوب

<div class="cnt">
سلام! خوبین؟ خوب الاهی شکر! الّافی خوش میگزره؟<br/>ما(بهتره بگم من:D) فرضمون اینه که همه  اونایی که این وبلاگ رو میخونن حداقل یکمی رو الّافی میکنن تو زندگی<br/>خوب حالا که نزدیکه مرحله دوّمه (به درک) گفتیم بزار این مدّت رو یه سری مساله بگیم ! بهتره. بد نیست که با چند تا مساله یه نه خیلی اسون شروع کنیم!<br/><br/>۱)یه گروه داریم از  ۱+ ۲*n نفر. از بین هر n+1 نفر حتماً یه نفر هست که بقیه رو میشناسه. ثابت کنین 1 نفر هست که همه رو میشناسه!<br/><br/>۲)یه جدوله n*n داریم که توش عدد هایه 1 و -1 و 0 رو نوشتیم. به طوری که تویه هر سطری دقیقن یدونه 1 هست و یدونه -1. هر باری میتونی 2 تا سطر یا 2 تا ستون جدول رو بگیری و جایه اون 2 تا رو با هم عوض کنی .ثابت کنین میتونیم به جدولی برسیم که جایه 1 ها و -1 ها نسبت به جدوله قبلی توش عوض شده.<br/><br/>۳)یه ترازوی 2 کفه ای داریم که وزنه اجسامه سمته راستش منهایه وزنه اجسامه سمته چپش رو به ما گزارش میده! 27 تا وزنه به وزنهایه1و 3 و 9 و ... 3 به توانه 26 هم داریم.حداقل بار هایه استفاده از از ترازو برایه اینکه این وزنه ها رو به ترتیبه وزن مرتّب کنیم چند تاست؟<br/><br/>۴)یه جدول 200*200 داریم که خونه هاش با 2 رنگ رنگ شده! سفیدو سیاه! اختلاف خونه هایه سفید با سیاه برابر 404 است!ثابت کنید یه مربع 2*2 هست که تعداده فردی خونه سفید داره!<br/><br/>۵)یه صفحه یه 100*100 داریم که خونه هاش با 4 رنگ رنگ شده .هر سطری و هر ستونی از هر رنگ دقیقن 25 تا داره. ثابت کنین میتونیم 2 تا سطر و 2 تا ستون رو انتخاب کنیم به طوری که 4 تا خونه یه محل برخوردشون از 4 رنگه مختلف باشه!<br/><br/>۶)یه گراف ساده داریم که درجه یه هر راسیش حداقل 3 است ثابت کنین که یه دور تویه گراف وجود داره به توری که طوله دور مضربه 3 نباشه<br/><br/>یه مسله یه باحال( مرحله دوّمی نیست ولی من کلّن حال میکنم با مساله یه با حال چه مرحله دوّمی چه غیره مرحله دوّمی):<br/>ثابت کنین بازه (۱و ۰) با R متناظر است!( به نظره من که اگه حلّشو تا حالا نشنیدین حتماً بشینین حلّش کنین!<br/>خوب دیگه بستونه. دستم درد نکنه!:Dخوش باشین<br/>فعلاً خدا خافظ
</div>
