---
blog:
    author: شااززز منگولیا
    date: [1385, 12, 29, 18, 37]
---
# مسابقه نوروزی

<div class="cnt">
سلام.<br/>من اومدم اینجا عضو شدم که فقط همین یک پست رو بنویسم.<br/>البته شاید بعدا بازم بنویسم. حالا بیخیال<p></p>
<p>یک مسابقه ترتیب داده شده. الان هم همه سوالها و ... هاش آماده است.<br/>منتها خوب الان عیده و مردم زیادی می روند مسافرت (از جمله خود من). برای همین تصمیم بر این شد که مسابقه رو بندازیم هفته دوم عید. زمان دقیقش رو بعدا اعلام می کنیم.</p>
<p>الان قسمت Register برای سایت آماده شده و اگه می خواین تو مسابقه شرکت کنین برین اونجا ثبت نام کنید. البته به خاطر فرهنگ بالای <u>بعضی ها</u> (شاید شما هم جزو این دسته باشید٬ پس بشتابید!) بلافاصله بعد از درخواست٬ ثبت نام انجام نمیشه و باید یکی از admin ها شما رو تایید کنه و بعد password و ... رو بهتون ای-میل کنه.</p>
<p>سوالات مسابقه ماهیت الگوریتمی دارند و نحوه ارزشیابی به شیوه مسابقات ACM است. (بهتره از الان با ACM آشنا شید٬ بعدا به درد می خوره)</p>
<p>سوالات این مسابقه توسط حسام و شایان و من تهیه شده ولی اگه سوال خوبی دارین می تونین برای مسابقات بعدی به یکی از ما بگین.</p>
<p>اینم لینک سایت مسابقه : <a href="http://nima.nonlogic.org/iax">http://nima.nonlogic.org/iax</a></p>
<p>اگه چیز دیگه ای در مورد مسابقه رو یادم اومد که باید اینجا بگم٬ حتما می یام پست می کنم.</p>
<p>ویرایش : راستی دیروز عید نشده بود و واسه همین عید رو تبریک نگفتم (عجب خالی بندی هستم من). عیدتون مبارک. در ضمن من از دوره بسیج خبر نداشتم. بهترین کار اینه که ببینیم چی می شه! اگه شد می اندازیمش برای بعد دوره بسیج. راستی یه چیز دیگه، لطفا نام و نام خانوادگی تون رو درست وارد کنین، اطلاعات شما به غیر از ID در دسترس بقیه افراد قرار نمی گیره و فقط برای تایید شدن شما لازمه.</p>
</div>
