---
blog:
    author: شااززز منگولیا
    date: [1387, 3, 28, 7, 42]
---
# اعتراض

<div class="cnt">
سلام<br/>چون یه سری آدم هی از اعتراض کردن و این چیزها می پرسیدن, من به عنوان یه موجود اعتراضی (!) تجربیاتم را در اختیارتون می ذارم P:<br/>اولش این که شاید بد نباشه پا شین برین تهرون (تهران!) ولی واقعا لازم نیست! به شخصه از فناوری فاکس استفاده کردم D:  میتونین مطمئن باشین اینها اونقد بی کار هستن که همه اعتراض ها را نگاه کنن P:<br/>برین یه سری چرت و پرت بنویسین دیگه! من پارسال کارنامه ریاضیمو هم گرفتم, بعد دیدم ریاضی ها همون طوری نمره دادن که فکر می کردم، بعد دیدم کامپیوتری ها رسمن هرجا حال نکردن -0- دادن D:<br/>اعتراض نوشتن هم که کاری نداره. برین جواب هاتون را با یکی چک کنین، بعد اگه سوالی بود که به نظرتون نمره ای که بهش دادن کمتر از اون چیزی که باید می دادن، اعتراض کنین که من مثلا همه سوال را نوشتم، یه جا را یادم رفته، چرا -0- دادین؟؟ و راهتون را سعی کنین براشون توضیح بدین.<br/>کلن که من سر امتحان های دوره هم کمتر سوالی بود که اعتراض نکرده باشم. و خوب از همه به جز یه نفر نمره ی بیشتری گرفتم D:<br/>(حالا ملت می گن این با شارلاتان بازی رفته تو دوره!) ولی خوب مثلن نوشتم بازگشتی این کار را می کنیم. طرف این کلمه "بازگشتی" را ندیده، کلن 2 نمره میده برا ایده!! از اون جایی که همین ها هستن که مرحله دو را هم تصحیح می کنن، کاملن بدیهیه که ممکنه اعتراضتون قبول بشه، پس امیدوار باشین! فقط یه چیزی که مصحح ها بالطبع کور نیستن! پس سعی نکنین با چرت و پرت گفتن یا پیچوندن نمره بگیرین.<br/>فقط من در عجبم که تو این فرمی که تو سایت هست, کجاش باید اعتراض بنویسی؟؟ (من که اعتراض کردم، راهمو توضیح دادم، مقدار خوبی هم گفتم خیلی نامردین! من تهه آی-کیوَم D: احتمالا باعث مسرت کل باشگاه شدم D:)<br/>پارسال گفتن تهه کارنامه جا هست اونجا بنویس.<br/>امسال سیستم اعتراض فرق داره یه کمی، شما یه ایمیل می زنید و می گین کارنامتون را بدند، بعد اگه خواستین باز ایمیل (یا فکس) بزنین، راهتون رو توضیح بدین، و بگین برگه تون رو دوباره تصحیح (نمره دهی!) کنن D:<br/><br/>کلن که می تونین تا آخر دوره ی نقره-طلا منتظر جواب باشین D:<br/>به من وقتی دوره شروع شده بود خبر دادن, به یکی دیگه هم تو مهر نامه فرستادن گفتن قبول نشدی :))<br/><br/><br/>پی نوشت: بالطبع منظورم از یکی که باهاش جواب چک کنین یه آدمیه که می دونه المپیاد چیه و سوادش از خودتون بیشتره!<br/>
</div>
