---
blog:
    author: شااززز منگولیا
    date: [1387, 6, 25, 7, 43]
---
# خلاصه

<div class="cnt">
سلام!<br/>احتمالا کسایى که میان اینجا من را مى شناسند ولى حالا براى معرفى میگم که من رامتین رطبی هستم!<p></p>
<p>این هم خلاصه ای از گردهمایی!</p>
<p>خوب جلسه برای دفعه‌ی اول خوب پیش رفت و سه نفر از بچه‌هایی که هنوز المپیاد ندادن توش شرکت کردن.</p>
<p>جلسه این جوری شروع شد که یکی می‌خواست کلن بدونه المپیاد کامپیوتر چی هست. بچه‌ها براش توضیح دادن که کلن 4 مرحله‌ی کلی داریم، که اولیش مرحله اول هست که تقریبن همه‌ی کشور می‌تونه ثبت‌نام کنه. از این مرحله اول نفراتی برگزیده می‌شن واسه مرحله 2؛ که حدود 300 نفر هستش. این 300 نفر تو مرحله دوم شرکت می‌کنن و 40 نفر برگزیده شده به دوره‌ی تابستون دعوت می‌شن (که تو تهران برگزار می‌شه.).<br/>در این مرحله حدود 35 نفر حضور دارن که 15 نفر برنز می‌شن (بعد از یک سری امتحان) و بقیه هم میرن در دوره‌ی نقره-طلا.<br/>تو جلسه گفته شد که برای هر مرحله چه چیزی لازم هست.<br/>مرحله اول: ترکیبیات استفاده می‌شه. که بهترین کتاب‌ها برای این مرحله کتاب ترکیبیات دکتر علی‌پور و پاسخی بر المپیاد کامپیوتر (مرحله 1) هستن.<br/>مرحله‌ی اول شامل 30 تا 40 تست با 5 ساعت وقت.</p>
<p>مرحله دوم: ترکیبیات و کمی هم الگوریتم و گراف استفاده می‌شه. که برای مرحله دوم هم کتاب دکتر علی‌پور، پاسخی بر المپیاد کامپیوتر (مرحله 2)، استراتژی حل مسئله و ترکیبیات آقای ثروتی به همراه کلیه کتاب‌هایی که مسئله‌های تئوری دارن مثل شوروی، تورنمنت شهرها، لنینگراد،... (البته فقط مسئله‌های ترکیبیات.)<br/>مرحله دوم شامل 2 امتحان 5 ساعته هستش که هر امتحان 4 سؤال داره و 100 نمره.</p>
<p><br/>از این به بعد که می‌شه دوره‌ی تابستون و مرحله 3 نقش ترکیبیات کم رنگ می‌شه و بیشتر به الگوریتم و گراف بها داده می‌شه. هم‌چنین به برنامه‌نویسی در این مرحله هم اشاره کرد که زبان C++ یاد می‌دن.</p>
<p>بعد از این که برنز‌ها از جمع کامپیوتری‌ها جدا می‌شن، می‌شه دوره‌ی نقره-طلا که اینجا گراف کم استفاده می‌شه و حل مسائل 2 قسمت می‌شه؛<br/>1. به دست آوردن الگوریتم<br/>2. نوشتن الگوریتم به زبان C++<br/>بعد از این که در مورد دوره‌ها صحبت شد، بچه‌ها از ترکیبیات و مقدار درس خوندن بزرگتر‌ها می‌پرسیدن که تقریبن به این نتیجه رسیدیم که هر کس بیشتر درس بخونه نتیجه‌ی بهتری می‌گیره (البته موردهای استثنا هستن).</p>
</div>
