---
blog:
    author: شااززز منگولیا
    date: [1388, 7, 13, 7, 22]
---
# یه المپیادی الآن چی کار می‌کنه؟!

<div class="cnt">
سلام بچه‌ها ، خوبید؟!<p>به عنوان یه المپیادی الآن باید چی کار کنی؟!</p>
<p>اگه معلم داری از معلمت بپرس ، اگه نداری و نمی‌دونی واقعا چی کاری کنی به حرفهای من گوش کن<br/><br/>اگه اولی:<br/>ورودت گل باران! کتاب الفبای المپیاد کامپیوتر کتاب خوبیه، کتاب ترکیبیات زرد هم خوبه همون کتابی که انتشارات فاطمی زده و نویسندش علی‌رضا علی‌پوره! خیلی مهمه که الآن به شمارش و استقرا و لانه کبوتری مسلط باشی! برای حل مسئله هم می‌تونی کتاب ترکیبیات خوشخوان رو بخونی که نویسندش عباس ثروتیِ ! اگه خیلی خوب این کتابا رو خوندی و مطمئن شدی که بلدی حالا برو کتاب استراتژی‌های حل مسئله رو بخون!<br/><br/>اگه دومی:<br/>اول بگم که هر نتیجه‌ای که پارسال گرفتی رو فراموش کن؛ هست کسی که سال اول مرحله اول قبول نشده بعد طلا شده! اونطرف هم هستن کسانی که سال اول جز ۳۰ نفر شدند بعد رد شدند! شما الآن باید یه چیزایی از لانه کبوتری و استقرا بلد باشید! اگه احساس می‌کنید ضعیفید می‌تونید برید سوال حل کنید؛ از تو الفبای المپیاد کامپیوتر یا ترکیبیات خوشخوان! مقدار خوبی هم باید گراف یاد بگیرید که کتاب مقدمه‌ای بر تئوری گراف که نویسندش داگلاس ب. وست هست خوبه! یه مقدار کمی هم الگوریتم یاد بگیرید، نمی‌دونم از کجا یاد بگیرید خوبه! از علی‌رضا بپرسید<br/><br/>اگه سومی و تو دوره نیستی:<br/>من سه بار زنگ زدم باشگاه؛ دفعه‌ی اول گفتند «آره پسرم می‌تونی شرکت کنی». دفعه‌ی دوم گفتند «نه پسر جان نمی‌تونی شرکت کنی». دفعه‌ی سوم گفتند «آره پسر گل می‌تونی شرکت کنی». تو تابستون هم یه بار به علی شریفی (یه نفر تو کمیته ملی المپیاد کامپیوتر) میل زدم، ایشون گفتند یه قانونی تصویب شده که طبق اون قانون سوم‌ها هم می‌تونن شرکت کنن. اما مشخص نیست که این قانون از امسال اجرا بشه یا نه،، ولی گفتند که به احتمال بالا از همین امسال شروع می‌شه! شما بخونین اگه نتونستید بدید هم ضرری نکردید؛ فقط اگه برای طلا می‌خونید باید به مقدار لازم برنامه نویسی و الگوریتم هم بخونید! چون نقره‌ها و برنزهای امسال هم با شما امتحان میدند دیگه!<br/><br/>اگه سومی و تو دوره‌ای:<br/>اینو بدون که تهرانی‌ها کلاس دارن و الآن دارن کلی الگوریتم و سی پلاس پلاس و اینا یاد می‌گیرن! پس تو هم بشین بجای الافی اس‌جی‌یو و یوساکو بزن! می‌تونی یه سری از چیزها رو هم می‌تونی از تو سایت تاپ‌کدر یاد بگیری!<br/><br/>ولی کیه که به حرفه من گوش بده D:<br/>دمه مرحله اول و مرحله دومی نشینید استراتژی یا علی‌پور و اینا بخونیدا! فقط سوال‌های سال قبل رو حل کنید!</p>
</div>
