---
blog:
    author: شااززز منگولیا
    date: [1389, 9, 17, 17, 13]
---
# آزمون جمعه

<div class="cnt">
سلام!<p>قرار بود یه مقدار در مورد امتحان بیشتر توضیح بدیم. امتحان ۲۴ تا سؤال ۵ گزینه‌ای هست و توی ۳ ساعت برگزار می‌شه. پیشنهاد ما اینه که مدارس امتحان رو ساعت ۹ شروع کنند و ساعت ۱۲ تموم کنند. اما اگه یه مقدار دیر بشه احتمالا مشکلی نداره.</p>
<p>سعی کردیم مبحث سؤال‌های امتحان به مرحله یک های واقعی نزدیک باشه. از لحاظ سختی، سؤال‌ها یه کم سخت‌تر از مرحله ۱ پارسال هستش. (چون احتمالش هست که مرحله ۱ امسال از مرحله ۱ پارسال سخت‌تر باشه)</p>
<p>در ضمن، برای کسانی که مدرسه‌شون اعلام آمادگی نکرده، احتمالا ۲-۳ روز دیرتر، امتحان رو به صورت آنلاین برگزار می‌کنیم. برای همین احتمالا بعد از برگزاری امتحان یه مدت نظرات بسته می‌شه تا در مورد سؤال‌ها بحث نشه و کسایی که می‌خوان امتحان آنلاین بدن، بتونن امتحان تازه‌ای رو ببینن.</p>
<p>لیست مدارسی که فعلا برای برگزاری امتحان اعلام آمادگی کردن:<br/>شهید هاشمی‌نژاد مشهد (۱ و ۲)، فرزانگان مشهد (۱، ۲ و ۳)، فرهیختگان،  شهید اژه‌ای اصفهان (۱ و ۲)، فرزانگان ۱ و ۲ اصفهان، دبیرستان‌های پسرانه و دخترانه‌ی امام صادق اصفهان، فرزانگان شیراز،  فرزانگان علامه محمد تقی آملی، فرزانگان شهرکرد،   شهید صدوقی سمپاد یزد، علامه حلی ۳ تهران،  شهید بهشتی سنندج،  شهید دستغیب ۱ شیراز، شهید سلطانی کرج، فرزانگان کرج، علامه حلی اراک، ملاصدرای شیراز، مفید ۱ و ۲، شهید بهشتی شاهرود، سلام یوسف‌آباد، تلاش، شهید بهشتی تنکابن، شهید بهشتی شاهرود، شهید بهشتی شهرری،  سلام ایران‌زمین، فرزانگان ۲ ساری، شهید بهشتی مراغه، فرزانگان مراغه، فرزانگان تنکابن، حنان، شهید بهشتی قزوین، فرزانگان قزوین، علامه طباطبایی تهران</p>
<p><br/></p>
<p>امتحان خوبی داشته باشید!</p>
<hr size="2" width="100%"/>نمایندگان تمام مدارسی که قراره توی آزمون شرکت کنند، باید تا حالا کد برگه‌ها و صورت سؤال‌ها رو دریافت کرده باشن. در غیر اینصورت سریعا با ایمیل شاززز تماس بگیرید.<br/><p><br/></p>
<p></p>
</div>
