---
blog:
    author: شااززز منگولیا
    date: [1389, 4, 4, 10, 0]
---
# مرحله سوم برگزار شد! اما سوالات

<div class="cnt">
<p>سلام</p>
<p>مرحله سوم هم برگزار شد!<br/>امتحان تو سه روز برگزار شد که روز اول یک امتحان آزمایشی گرفتند و نتیجش هیچ تاثیری تو انتخاب افراد برتر نداشت! روز دوم و روز سوم هم هرکدوم یک امتحان اصلی داشت.</p>
<p>اکثر سوال‌ها تو المپیادهای داخلی و خارجی اینطوریه که باید یه برنامه‌ای بنویسی و برنامه‌ت رو بفرستی برای سیستم!<br/>اما خوب بعضی موقع‌ها هم اینطوری نیست! بعضی سوال‌ها اینطوریه که یک یا چند ورودی بهت می‌دند و می‌گند خروجی به ازای این ورودی‌ها چی می‌شه! اصلا هم کاری به این ندارند که چجوری این خروجی رو در ‌آوردی! اسم قشنگی هم داره.. به اینجور سوال‌ها می‌گند Output Only !<br/>تو این امتحان هم تمام سوالها به صورت Output Only بود. یعنی در واقع شما رو مجبور به نوشتن برنامه نمی‌کنند.. اما خودتون مجبور می‌شید برنامه رو بنویسید!</p>
<p>تو این امتحان به هرکی یه عدد ∆ دادند که برای هرکی یکتاست،، بعد ازتون می‌خوان که جواب رو نسبت به ∆ بدست بیارید! چیز بامزه‌ایه کلا!</p>
<p></p>
<hr/>
<p></p>
<p>اما سوال‌ها!</p>
<p>۳ تا آزمون با ۳تا عنوان متفاوت برگزار شد که می‌تونید برید بگیریدشون:<br/><a href="http://s1.picofile.com/sh44zzz/exam89/Practice.pdf.html">آزمون آزمایشی</a> ، <a href="http://s1.picofile.com/sh44zzz/exam89/Exam1.pdf.html">آزمون اصلی اول</a> ، <a href="http://s1.picofile.com/sh44zzz/exam89/Exam2.pdf.html">آزمون اصلی دوم</a> </p>
<p>سوال چهارم آزمون اصلی دوم ، <a href="http://s1.picofile.com/sh44zzz/exam89/marysub.txt.html">فایل marysub.txt</a> رو به صورت ضمیمه داشت که برای حل سوال بهش نیاز می‌شه!</p>
<p><a href="http://s1.picofile.com/sh44zzz/exam89/E1-Solutions.pdf.html">حل سوالات آزمون اصلی اول</a> هم موجوده! می‌تونید بگیریدش</p>
<p></p>
<hr/>
<p></p>
<p>بچه‌هایی که سال دومی بودند و قبول نشدند حواسشون جمع باشه که به راحتی می‌تونند جبران کنند. کسایی که الآن مرحله۲ و مرحله۳ رو قبول شدند چیز زیادی بیشتر از شما ندارند! جز اینکه فقط و فقط یک امتحان رو بهتر دادند!<br/>اما اگه شما تابستون رو به بطالت بگذرونید انوقت اونها چیزها از شما بیشتر خواهند داشت! چون اونها توی دوره‌ی تابستون چیزای زیادی یاد می‌گیرند<br/>خلاصه سعی کنید وقتتون هدر ندره! این تابستون برای شما خیلی ارزش داره!</p>
<p>«پاینده باشید!»</p>
</div>
