---
blog:
    author: شااززز منگولیا
    date: [1389, 9, 29, 16, 40]
---
# جمع‌بندی و اعلام نتایج اولین آزمون هماهنگ شاززز

<div class="cnt">
سلام<p>بالأخره وارد کردن کردن اطلاعات برگه‌ها تموم شد و ما آماده‌ایم که نتایج رو اعلام کنیم. اما قبلش یه مقدار در مورد امتحان:</p>
<p>به نظر ما سؤال‌های امتحان در رده‌ی «خیلی خوب و آموزنده» بود!<br/>یک سؤال (سؤال ۱۱) به خاطر غلط بودن گزینه‌ها حذف شد که نمره‌ش به همه اضافه شد. قرار نیست بگیم که از قصد این اتفاق افتاده، اما خیلی وقت‌ها این اتفاق برای المپیادهای واقعی هم می‌افته.<br/>در مورد بعضی سؤال‌ها بعضی‌ها می‌گفتن که صورت سؤال نامفهوم بوده، که به این نتیجه رسیدیم که اینطور نبوده. (خیلی ساده به این نتیجه رسیدیم!)<br/>با توجه به تحلیل گزینه‌های انتخاب‌شده، سؤال ۱  سخت‌ترین، سؤال ۹  آسان‌ترین، سؤال ۸  گمراه‌کننده‌ترین سؤال‌های امتحان بودند.</p>
<p>امتحان حضوری به صورت هماهنگ در بیش از ۳۰ مدرسه برگزار شد و در مجموع حدود ۳۹۰ نفر شرکت کردن.</p>
<p>امتحان برخط هم به خوبی برگزار شد، و حدود ۴۰ نفر توش شرکت کردن، که در مجموع حدود ۱۰ تا برگه معتبر بود (چند مورد داشتیم که توی امتحان حضوری هم شرکت کرده بودند، بقیه هم پاسخ‌برگ‌شون رو خالی گذاشته بودن، که همگی حذف شدند)</p>از همه‌ی مسئولینی که برای هماهنگی، برگزاری و وارد کردن اطلاعات برگه‌ها با ما همکاری کردن تشکر می‌کنیم.<br/>و البته از سهیل به‌نژاد برای طراحی لوگوی باکلاس شاززز!<br/>و البته، با تشکر از خودمون<p>این هم اصل مطلب:<br/>می‌تونید کارنامه‌ی خودتون رو (به همراه تحلیل مختصر) از<a href="http://sh44zzz.gigfa.com/users/gres.php">اینجا</a>دریافت کنید.<br/>قرار شد نفرات برتر آزمون رو هم اعلام کنیم، این هم<a href="http://sh44zzz.gigfa.com/users/stand.php">لیست نفرات برتر</a>. بهشون تبریک می‌گیم.<br/>نماینده‌ها هم می‌تونن از همون جایی که اطلاعات برگه‌ها رو وارد کردن، کارنامه‌ی دانش‌آموزان مدرسه‌ی خودشون رو ببینن.</p>
<p>موفق باشید</p>
<hr size="2" width="100%"/>
<p></p>
<p>این هم<a href="http://s1.picofile.com/file/6230236416/1st_exam_q.pdf.html">صورت نهایی سؤالات</a>(بعضی سؤال‌ها اصلاح شده) و<a href="http://s1.picofile.com/file/6230311866/1st_exam_sols.pdf.html">جواب‌های تشریحی</a>. که زحمت هر جفتش رو خانم خسروشاهی (از نویسنده‌های سابق شاززز) کشیدن.</p>
</div>
