---
blog:
    author: شااززز منگولیا
    date: [1389, 3, 18, 13, 36]
---
# جواب پست قبل + ‌آزمون برنامه نویسی + سوال

<div class="cnt">
یا ستار<p>آقا بازهم معذرت به خاطر اینکه دیر پست زدم، مخصوصا از حسام. راستش قرار بود این پست رو تقریبا یه هفته پیش بزنم و توش لینک راه‌حل سوال هایی که حسام تو پست قبل گفته بود رو بذارم اما به خاطر یه سری مشکلات به تاخیر افتاد. خب<a href="http://users.allamehelli.ir/~m_kholdi/share/shaazzz/p77.php" target="_blank">این لینک</a>راه حل دوتا سوالیه که حسام تو پست قبلی نوشته بود. با تشکر از مهران.</p>
<p>---------------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
<p>در مورد آزمون برنامه نویسی. من چندبار سعی کردم از کمیته در مورد شکل این آزمون بپرسم، یکی از دلایل تاخیر تو پست زدن هم همین بود. چون می‌خواستم وقتی اطلاعات کامل بدست آوردم پست بزنم. احتمالا تا دو-سه روز آینده تو خود سایت<a href="http://www.inoi.ir/" target="_blank">http://www.inoi.ir</a>اطلاعیه مربوط به این آزمون رو می‌زنند. اما تا الان می‌دونم که به احتمال زیاد این امتحان مثل امتحانیه که تو دوره ده روزه بهمن‌ماه برگزار شد. یعنی سوال‌هاش اون قالبی که من و حسام تو پست‌های قبل گفتیم نداره و خیلی ساده‌تره. برای اینکه بیشتر آشنا شید توصیه می‌کنم سوال‌های آزمون بهمن‌ماه رو بخونید. احتمال زیاد تا فردا-پس‌فردا اینجا می‌ذارمشون. فعلا تو ادامه این پست چندتا سوال مشابه این آزمون می‌ذارم. (سوال دومی رو جواد عابدی طرح کرده).</p>
<p>---------------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
<p>۱- عدد تغییر در یک دنباله از اعداد صفر و یک را تعداد جفت‌های صفر و یک مجاور هم در آن دنباله تعریف می‌کنیم. اگر همه‌ی دنباله‌های ۱۳ بیتی (دنباله‌های ۱۳ تایی از اعداد صفر و یک) که عدد تغییرشان بزرگتر مساوی ۳ است را به ترتیب الفبایی مرتب کنیم، ۳۸۹ امین دنباله را پیدا کنید.</p>
<p>۲- عدد طبیعی n را گلابی می‌گوئیم، اگر به ازای هر عدد طبیعی مثل m که m </p>
<p>---------------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
<p>خب دیگه! رفع زحمت کنم!</p>
<p>در پناه حق!</p>
</div>
