---
blog:
    author: شااززز منگولیا
    date: [1389, 3, 23, 15, 41]
---
# نتایج آمد

<div class="cnt">
سلام<p>بالاخره پس از مدت ها انتظار ،<a href="http://ysc.ac.ir/news/fileNews_391.pdf">نتایج اعلام شد</a>.</p>
<p>به همه خسته نباشید می گم و به اونایی که قبول شدن تبریک می گم.</p>
<p>کسایی
که فکر می کردن قبول می شن ولی اسمشون تو لیست نیست ، بدونن که هنوز امیدی
هست! بله ، منظورم اعتراضه. هر سال چند نفری با اعتراض قبول می شن ، شاید
شما امسال یکی از اونا باشید!<br/>یک<a href="http://shaazzz.blogfa.com/post-31.aspx">پست قدیم شاززز</a>هست که سابقه‌ی موفق یک المپیادی توی اعتراض هستش. برید و بخونید تا با
روند اعتراض بیشتر آشنا بشید! فقط خواهشنا وسط کار، ناامید نشید! ناامیدی
کار رو خیلی خراب می‌کنه. برای اعتراض کردن نیاز به روحیه‌ی بسیار قوی
دارید!<a href="http://ysc.ac.ir/news/fileNews_392.pdf">فرم تجدید نظر</a>ی که باشگاه داده رو پرینت کنید، پرش کنید؛ و فکس کنید به یکی از این شماره هایی که باشگاه داده:44447353 یا44437577  یا44450802.<br/>اگه سوالی داشتید می تونید با باشگاه تماس بگیرید.<br/>شماره تماسهای باشگاه: 44450800 (روابط عمومی) ؛ 44450810 (مدیریت آموزش)<br/>به همون روابط عمومی تماس بگیرید بهتره!</p>
<p>و اما کسایی که اسمشون تو لیست هست.. می‌دونم چقدر
خوشحالی! (اگه خوشحال نیستی خیلی کسل کننده‌ای!) ببین تو الآن سد بزرگ
مرحله۲ رو شکوندی، اما هنوز راه ادامه داره.. مرحله ۳!<br/>تو<a href="http://inoi.ir">سایت رسمی ‌المپیاد کامپیوتر ایران</a> یه
توضیحاتی جدید راجع به این مرحله۳ که قراره برگزار بشه دادند. برید خوب و
با دقت بخونید تا یه اطلاعات خوبی راجع به این آزمون بدست بیارید یکم!<br/>یه نکته‌ی خیلی مهم:<strong>اگه به کسی قول دادید مهمونش کنید؛ مهمونش کنید! نپیچونید! D:</strong>امیدوارم تو مرحله بعدی هم موفق باشید!</p>
<p>اگه خوشحالید یا ناراحت.. خودتون رو کنترل کنید. «آری؛ زندگی این است!»</p>
<p>سربلند باشید</p>
</div>
