---
blog:
    author: شااززز منگولیا
    date: [1389, 8, 24, 17, 59]
---
# آزمون آزمایشی مرحله ۱

<div class="cnt">
سلام! خوبید؟ خوش میگذره؟ ...؟ خب خدارو شکر! پس میرم سر اصل مطلب: انشاالله میخوایم واستون یه آزمون آزمایشی مرحله ۱ برگزار کنیم!<br/><br/><br/>این آزمون تو مدارس خودتون به صورت حضوری (شبیه‌سازی جلسه امتحان) برگزار می‌شه (به صورت همزمان در تعداد زیادی از مدارس کشور)، بعد هم پاسخنامه‌ها به دست ما می‌رسه و ما صحیحش می‌کنیم و نمره‌هاش رو بهتون اعلام می‌کنیم! تاریخ آزمون صبح جمعه ۱۹ آذر ۸۹ هستش و تمام تلاشمون رو می‌کنیم که دقیقا تو همین تاریخ برگزار بشه (حالا اگه مجبور شدیم تاریخ رو عوض کنیم دیگه مجبور شدیم خب!)<br/>در مورد سبک سوالات و تعداد سؤالات و تعداد گزینه‌ها و مدت امتحان و ... هم فقط میتونم بگم که ما تمام تلاشمون رو می‌کنیم که شبیه مرحله ۱ باشه! :دی<br/><br/>فقط برای برگزاری این امتحان در مدارس مختلف، نیاز به کمک شما داریم، یعنی از هر مدرسه‌ای یه نفر آدم معتبر (!) باید مسئولیت برگزاری این امتحان تو مدرسشون رو بر عهده بگیره که ما سؤالات رو به اون تحویل بدیم و پاسخنامه‌ها رو از اون تحویل بگیریم و خیالمون راحت باشه که آزمون رو تو مدرسشون به صورت استاندارد برگزار می‌کنه!<br/>حالا واسه اینکه این امتحان به بهترین نحو و در بیشترین تعداد مدارس ممکن برگزار بشه، شما باید تو مدرستون یه آدم معتبر (مثلا یکی از فارغ‌التحصیلان مدرستون که مدال المپیاد داشته باشه یا مدیر مدرسه یا هرکس دیگه‌ای که بشه روش حساب کرد) رو خبر کنید که به ما ایمیل بزنه و اعلام آمادگی کنه، ما بقیش رو با اون هماهنگ خواهیم کرد!<br/>واسه بچه‌های مدارسی که به هردلیلی آزمون توش برگزار نمیشه هم یه فکری خواهیم کرد! فکرمون احتمالا این خواهد بود که سر همون ساعت که امتحان تو مدارس دیگه برگزار میشه ما هم سوالا رو میزاریم تو شاززز و تا یه زمانی بهش مهلت میدیم که جواباش رو بهمون ایمیل کنه!(اگه فکر بهتری به ذهنتون رسید بگید! :دی)<br/><br/><br/>یادآوری: ایمیل شاززز این بود: sh44zzz [AT] gmail [DOT] com<br/><p>پ.ن:‌ لطفا هرچه زودتر واسه پیدا کردن اون آدم معتبر تو مدرستون اقدام کنید!</p>
</div>
