---
blog:
    author: شااززز منگولیا
    date: [1389, 3, 5, 19, 30]
---
# چندتا چیز

<div class="cnt">
خوب! دوتا سوال براتون اینجا گذاشتم. ببینید، حل کنید، لذت ببرید!<br/>سوال رو که حل کردید و کدش رو هم زدید، mail کنید به E-mail من به نشانیه:<br/>hessamjudge [at] gmail [dot] com<br/>بعد چندتا نکته رو توجه داشته باشید:<br/>۱. فایل کدتون رو پیوند کنید و متن کد رو توی میل ننویسید (خیلی سخت می‌شه اون موقع!)<br/>۲. اگه با Dev کد می‌زنید حواستون باشه آخر کار که خواستید برای من بفرستید اون getch و conio.h رو پاک کنید که تو compiler من compile error نشه<br/>۳. اول کدتون دو خط اضافه کنید: خط اول user: unknown// خط دوم task: perm// یا task: chcase// این space ها رو همون جاهایی که زدم شمام بزنید که برای من دردسر نشه! مرسی. اگه خط دوم نوشتید<br/>task: perm// یعنی این کد مربوط به سوال اول می‌شه! اگه نوشتید task: chcase// یعنی این کده سوال دوم هستش<br/><p></p>
<p>همین! بعد وقتی کد رو فرستادید سیستم به صورت اتوماتیک عمل نمی‌کنه، کاملا دستیه. پس صبر کنید تا من چک میل کنم! و بعد جواب رو براتون میل می‌کنم</p>
<p>اما سوال ها</p>
<p></p>
<hr/>
<strong>سوال اول: perm (یک ثانیه، ۱۶ مگابایت)</strong><p></p>
<p>برنامه‌ای بنویسید که عدد n را از ورودی بخواند و تمام اعدادی را که می‌توان با ارقام آن ساخت را در خروجی چاپ کند</p>
<p>ورودی:<br/>ورودی شامل یک خط است که در آن خط عدد n آمده است.</p>
<p>خروجی:<br/>تمام اعدادی را که می‌توان با ارقام n ساخت (که شامل خود n نیز می‌شود) را از کوچک به بزرگ، و هرکدام در یک خط چاپ کند.</p>
<p>محدودیت‌ها:<br/>n عددی طبیعی و حداکثر ۱۰٫۰۰۰٫۰۰۰ است و در ارقام n صفر یافت نمی‌شود</p>
<p>ورودی نمونه:</p>
<div>121<br/><div><br/></div>
<div>خروجی نمونه:<br/><div>112</div>
<div>121</div>
<div>211</div>
<div><br/></div>
<div>
<hr/>
<strong>سوال دوم: chcase (یک ثانیه، ۸مگابایت)</strong>
</div>
<div><strong><br/></strong></div>
<div>یک روش رمزگذاری برای رشته‌ها روش بی‌بی‌خاتون است، در این روش که فقط رشته‌های شامل حروف کوچک و بزرگ انگلیسی رمزگذاری می‌شود به این صورت است که فقط بزرگ یا کوچک بودن حروف تغییر می‌کند.<br/>رمزگشایی این رشته‌های رمزگذاری شده به این شکل است که هرجا در رشته‌ی رمزگذاری شده به ۱ رسیدیم باید از آنجا به بعد کلمات انگلیسی کوچک را به بزرگ تبدیل کنیم (و این کار را تا آنجایی ادامه می‌دهیم که به ۳ برسیم) ، و هرجا به ۲ رسیدیم از آنجا به بعد کلمات بزرگ انگلیسی را به کوچک باید تبدیل شوند (و این کار را تا آنجایی ادامه می‌دهیم که به ۴ برسیم)<br/>اگر بین ۱ و ۳ در کاراکترها ۲ و ۴ ای وجود داشته باشد، کاراکتر های بین ۲ و ۴ باید به حروف کوچک انگلیسی تبدیل شوند و کاراکترهایی که بین ۱ و ۳ هستند ولی بین ۲ و ۴ نیستند باید به حروف بزرگ انگلیسی تبدیل شوند</div>
<div><br/></div>
<div>برنامه‌ای بنویسید که یک رشته‌ی رمزگذاری شده بگیرد، و رمزگشایی شده‌ی آن را در خروجی چاپ کند.</div>
<div><br/></div>
<div>محدودیت‌ها:</div>
<div>طول رشته‌ی ورودی حداکثر ۱٫۰۰۰٫۰۰۰ خواهد بود.</div>
<div><br/></div>
<div>ورودی:</div>
<div>یک رشته که فقط از حروف کوچک و بزرگ انگلیسی و اعداد ۱ و ۲ و ۳ و ۴ تشکیل شده است. تضمین می‌شود در تمام ورودی‌های داده شده رشته‌ به صورت صحیح رمزگذاری شده است.</div>
<div><br/></div>
<div>خروجی:</div>
<div>در تنها خط خروجی رمزگشایی شده‌ی رشته‌ی ورودی را چاپ کنید.</div>
<div><br/></div>
<div>ورودی نمونه:</div>
<div>Thi1sIs2EaSY4Pr1O3ble3m</div>
<div><br/></div>
<div>خروجی نمونه:</div>
<div>ThiSISeasyPROBLEm</div>
<div><br/></div>
<div>
<hr/>سوال دوم فهمش یکم سخته! چند بار از روش بخونید شاید فهمیدید !</div>
<div>اگه نفهمیدید از<a href="http://acm.sgu.ru/problem.php?contest=0&amp;problem=302">اینجا</a> نسخه‌ی انگلیسی و یکم سخت‌ترش رو بخونید. بعد یه بار دیگه اینجا رو بخونید. فکر کنم بفهمید</div>
<div><br/></div>
</div>
</div>
<p></p>
<div class="postDesc">نوشته شده توسط حسام باقری نژاد(سابق) در پنجشنبه ۶ خرداد۱۳۸۹ و ساعت 21:46 
	 |</div>
</div>
