---
blog:
    author: شااززز منگولیا
    date: [1389, 8, 19, 20, 30]
---
# دومین مسابقات اینترنتی برنامه‌نویسی دانش‌آموزی ایران

<div class="cnt">
سلام<p>دور دوم<a href="http://ispc.schoolnet.ir/">مسابقات اینترنتی برنامه‌نویسی دانش‌آموزی</a>(که دور اولش توی تابستون برگزار شد) به زودی شروع می‌شه.<br/>مسابقه اول از بیست و یک آبان (جمعه) شروع می‌شه و برای یک هفته ادامه پیدا می‌کنه.</p>
<p>مسلماً شرکت توی این مسابقه به همه‌ی علاقه‌مندها توصیه می‌شه (مخصوصاً از نوع المپیاد کامپیوتری)<br/>من سعی می‌کنم اطلاعات بیشتری در مورد مسابقه از برگزارکننده‌ها بگیرم و به همین پست اضافه کنم. (البته توی سایت مسابقه هم توضیحات خوبی در مورد نحوه‌ی برگزاری، مقالات آموزشی، آرشیو سؤالات و ... هست که می‌تونید ازشون استفاده کنید.)</p>
<p>یادتون نره اگه می‌خواید شرکت کنید باید از طریق سایت مسابقات<a href="http://ispc.schoolnet.ir/user/register">ثبت نام</a>کنید.</p>
<p><br/></p>
<p><strong>به‌روز‌رسانی:</strong>اطلاعات بیشتر در مورد ISPC، به نقل از برگزارکنندگان:</p>
<div><blockquote>«هدف اصلی ispc ایجاد محیطی برای پیشرفت دانش‌آموزان 
راهنمایی و دبیرستان در زمینه‌ی علوم کامپیوتر است. ispc به محدوده‌ی خاصی 
از علوم کامپیوتر محدود نمی‌شود و در طول زمان ممکن است مباحث 
جدیدی به آن اضافه شود. سطح مطالب و مسابقه‌های ispc برای دانش‌آموزان 
متوسط و بالا در نظر گرفته شده است. دانش‌آموزانی که در یک موضوع 
خاص سطح خیلی بالایی دارند، شاید مسابقه‌های پیکارجو در آن زمینه نیابند و 
این طبیعی است.<br dir="RTL"/>در زمینه‌هایی که با المپیاد کامپیوتر  اشتراک دارند، 
تخمین ما این است که مطالب برای بیشتر دانش‌آموزانی که به دوره‌ی المپیاد 
راه نیافته‌اند می‌تواند مفید باشد. البته در صورتی که افراد بیشتری کمک کنند شاید 
بتوانیم بخش مخصوص المپیادی‌ها را هم اضافه کنیم، اما به نظر می‌رسد اگر 
کارهای مخصوص المپیاد توسط باشگاه دانش‌پژوهان جوان انجام شود، منسجم‌تر و بهتر صورت می‌گیرد.<br dir="RTL"/>البته ماهیت و فلسفه ispc هنوز در حال شکل گرفتن است و
 این به خاطر نوپا بودن و تکراری نبودن این جریان است. امیدواریم که با کمک
 دوستان این جریان به جریان موفقی مبدل بشود.»</blockquote></div>
<div class="postDesc">نوشته شده توسط سید مهران خلدی(سابق) در پنجشنبه ۲۰ آبان۱۳۸۹ و ساعت 0:1 
	 |</div>
</div>
