---
blog:
    author: شااززز منگولیا
    date: [1389, 7, 27, 8, 30]
---
# سفرنامه‌ی IOI ۲۰۱۰ (المپیاد جهانی کامپیوتر سال ۲۰۱۰)

<div class="cnt">
<p>به نام خدا</p>
<p>سلام بچه‌ها! خوبین؟</p>
<p>اگه منو نمی‌شناسید من علی بابایی یکی از «نویسندگان سابق» این وبلاگم (چقدر زود پیر شدیم!). معمولا وقتی یه نویسنده «سابق» می‌شه دیگه چیزی نمی‌نویسه. من هم قصد سنت‌شکنی نداشتم، ولی چون قبلا قول داده بودم سفرنامه‌ی IOI رو بنویسم، این پست رو زدم.</p>
<p>این سفرنامه، در مورد سفر تیم المپیاد کامپیوتر ایران به IOI 2010 است. ایده‌ی نوشتن سفرنامه قبل از رفتن به IOI تو ذهنم بود. بعدش که برگشتیم تا یه مدت وقت نکردم درستش کنم. الان یه چند وقتیه شروع کردم و قسمت اولش آماده شده.</p>
<p>قبل از شروع سفرنامه چندتا نکته:</p>
<p>-تو این مدتی که داشتم سفرنامه رو آماده می‌کردم، این سوال که «این سفرنامه به درد شما می‌خوره یا نه» مدام می‌اومد سراغم و جواب قانع کننده‌ای براش پیدا نکردم. کلا برای خود من نوشتن همچین چیزی به درد بخوره اما نمی‌دونم خوندنش به درد شما می‌خوره یا نه!</p>
<p>-اولش فکر می‌کردم که کل سفرنامه رو می‌شه تو ۵-۶ صفحه و تو یه پست نوشت. ولی وقتی شروع به نوشتن کردم، دیدم همین تیکه‌ی اولش خودش کلی شد. برای همین تصمیم گرفتم که به صورت چند قسمت بنویسمش و اینجا بذارم. از همین اول هم بگم که ممکنه زمان بین گذاشتن قسمت‌ها طولانی بشه! ولی سعیم رو می‌کنم که زود تمومش کنم.</p>
<p>-احتمالا از قسمت‌های بعدی عکس هم می‌ذارم و چون کار کردن با editor وبلاگ برای گذاشتن عکس و ... سخته، ممکنه که بقیه‌ی قسمت‌ها رو تو یه صفحه‌ی دیگه درست کنم و اینجا فقط لیکش رو بذارم.</p>
<p>قسمت اول سفرنامه در مورد وقایعیه که قبل از سفر برامون اتفاق افتاد. برای خوندن این قسمت روی «<a href="http://users.allamehelli.ir/~a_babayi/IOI2010/Safarname0.pdf" target="_blank" title="قسمت اول">قسمت اول</a>» کلیک کنید. برای نوشتن این قسمت، یه سری ایده هم بهروز داد که ازش تشکر می‌کنم.</p>
<p><br/></p>
</div>
