---
blog:
    author: شااززز منگولیا
    date: [1390, 6, 10, 13, 58]
---
# امتحانهای پایانی دوره تابستان به صورت آنلاین

<div class="cnt">
سلام،<br/><br/>خوب، ۲ تا نکته وجود داره که باید بهش اشاره کنم.<br/>یکی این که وقتی usaco و sgu می زنید بهتون میگن accepted یا wrong (یا ارور های عذاب آور دیگه!) ولی تو باشگاه نتیجه برنامه میشه یه نمره از ۱۰۰ (یعنی به اندازه تعداد تست هایی که برنامتون درست جواب میده بهتون نمره میدن). یعنی بعضی اوقات میتونید با نصفه حل کردن سوال یه بخشی از نمره رو بگیرین. و این که چیکار می شه کرد رو فقط توی امتحان باید دستتون بیاد.<br/>یه نکته دیگه ای هم که وجود داره. اینکه الان محدودیت زمانی ندارین و ممکنه کد زدن و دیباگ کردنتون کلی وقت طول بکشه، و عوضش دقتتون بالاتره (و این خیلی خوبه چون باعث میشه یچیزی یاد بگیرید). ولی تو امتحان وقت محدود ه و باید سریع تر این کارا رو انجام داد، و اگه تجربه نداشته باشین و وقتی سرعتتون میره بالا بیخیال دقت شین بدبخت میشین.<br/><br/><p>الان لزوم امتحان دادن رو درک کردید دیگه؟‌ :دی ولی نگران نباشید خیلی زوده واسه امتحان! الان باید با همین usaco اینا یه سری چیز ها رو یاد بگیرید ولی آشنا شدن با محیط و شرایط امتحان بد نیست. (برای این میگم زوده که از الان نرید امتحان های acm ای بدین، برای فان خوبه خیلی هم حال میده ولی الآن واقعن ضرر داره)</p>
<p>اما چند تا مشکل هست. بیشتر امتحان ها برای acm ان (و همون طور که گفتم مضر ان) و اون چند تایی که وجود داره هم فارسی نیست و ممکنه بعضیاتون مشکل داشته باشید.</p>
<p>حالا<a href="http://www.inoi.ir/1390/06/01/%D8%A7%D9%85%D8%AA%D8%AD%D8%A7%D9%86%D9%87%D8%A7%DB%8C-%D9%BE%D8%A7%DB%8C%D8%A7%D9%86%DB%8C-%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%87-%D8%AA%D8%A7%D8%A8%D8%B3%D8%AA%D8%A7%D9%86-%D8%A8%D9%87-%D8%B5%D9%88%D8%B1%D8%AA/">خبر دادن که باشگاه امتحانهای طلا رو می خواد آنلاین برگزار کنه،</a>هر کسی هم خواست می تونه شرکت کنه. خوب این بهترین موقعیت برای آشنایی با شرایط امتحان ه و دیگه هم رخ نمیده (حداقل تا سال دیگه) سعی کنید از دستش ندین!</p>
<br/>موفق باشید!<br/><p></p>
</div>
