---
blog:
    author: شااززز منگولیا
    date: [1390, 3, 20, 19, 49]
---
# پست جدید!

<div class="cnt">
سلام رفقا. خوبید؟ امتحانات خوب پیش میره؟ ;)<p></p>
<p><br/></p>
<p>یه سری حرفا هست که معمولا بعد از اعلام نتایج مرحله 2 زده میشه، ولی به نظرم رسید شاید قبلش بگم بهتر باشه (الان کمتر احساساتی هستید :پی):</p>
<p>اونایی که اسمتون قاطی لیست قبولی ها نیست(نخواهد بود!)، اول از همه باید به احساسات خودتون مسلط باشید و بدانید و آگاه باشید که قبولی تو المپیاد اونقدرا هم که فکر می کنید چیز با ارزش و مهمی نیست. باور کنید خیلی چیزای خفنتری تو زندگی هست. بعدشم، «مدال المپیاد داشتن» خیلی کم ارزش تر از «المپیادی» بودنه. خوشبختانه ماها هممون المپیادی هستیم B-). ادامه توضیحاتم رو میتونید<a href="http://shaazzz.blogfa.com/post-82.aspx" target="_blank">اینجا</a>بخونید. ;)</p>
<p>خب، حالا که به روحیتون مسلط شدید. اگه حس میکنید نمرتون به نمره قبولی نزدیکه، حتما برید اعتراض کنید. حتما!</p>
<p>اونایی هم که قبول شدید، اصلا انتظار نداشته باشید قبل از اینکه شام قبولیتون رو بخورم بهتون تبریک بگم. ولی فعلا علی الحساب دعا میکنم همتون طلا بگیرید! ;) :پی</p>
<p>در ضمن، از فردای اونروزی که نتایج مرحله 2 اومد، باید شروع کنید خودتون رو واسه مرحله 3 آماده(تر) کنید.  (روز اعلام نتایج رو دیگه بزارید واسه شادی و پایکوبی. خرخونا!)</p>
<p>از «<a href="http://www.inoi.ir/%D9%85%D9%86%D8%A7%D8%A8%D8%B9-%D9%88-%D9%85%D8%B1%D8%A7%D8%AC%D8%B9/%D8%B3%D9%88%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AA-%D8%A2%D8%B2%D9%85%D9%88%D9%86-%D9%85%D9%82%D8%AF%D9%85%D8%A7%D8%AA%DB%8C-%D8%A8%D8%B1%D9%86%D8%A7%D9%85%D9%87%E2%80%8C%D9%86%D9%88%DB%8C%D8%B3%DB%8C/" target="_blank">سوالات آزمون مقدماتی سال های گذشته</a>» استفاده کنید. ما هم یه برنامه هایی واستون داریم. یادتونه که قبل عید یه سری مقاله آموزش برنامه نویسی میزاشتیم اینجا؟ قسمت بعدیش به زودی میاد.</p>
<p>تازه یه برنامه خیلی خوف دیگه هم در دست اجراس، یه سایت شبیه<a href="http://projecteuler.net/">پروجکت اویلر</a>  داریم راه میندازیم، که امیدوارم تا چند روز دیگه بتونید ازش استفاده کنید و حسابی توش تمرین برنامه نویسی کنید. ;)</p>
<p><br/></p>
<p>خب بسه دیگه، برید به امتحاناتون برسید.</p>
<p>المپیادی باشید! ;)</p>
<p></p>
</div>
