---
blog:
    author: شااززز منگولیا
    date: [1390, 6, 24, 7, 18]
---
# طلاهای امسال هم معلوم شدن

<div class="cnt">
سلام به همه!<br/><br/>خوب نتیجه ها رو بالاخره دادن و طلاهای امسال هم مشخص شدن:<br/><br/>مجتبی انصاری - سلام تجریش - سوم - برنز پارسال<br/>سعید ایلچی - شهید سلطانی کرج - سوم - نقره پارسال<br/>سامان سامی کرمانی - علامه حلی تهران - سوم<br/>علیرضا فرهادی - شهید بابایی قزوین - سوم - نقره پارسال<br/>مجید فرهادی - علامه حلی تهران - سوم - نقره پارسال<br/>محمد امین قیاسی - علامه حلی همدان - سوم - برنز پارسال<br/>فرنود مسعودی - علامه حلی تهران - سوم (طلا ۸ عزیز!) - برنز پارسال<br/>سید حامد ولیزاده - سلام ایران زمین - دوم!!<br/><br/>به همه اونایی که طلا شدن تبریک می گیم و امیدواریم از این یه سال علافیشون بتونن خوب استفاده کنن! جهانی هم نخونید زیاد بذارید من برم دیگه :پی ولی جدا از شوخی علافی نکنید که بعدن حسرتشو بخورید. جهانی هم نمی خواید بخونید حداقل یه کار مفیدی بکنید!<br/><br/>اونایی که طلا نشدن نارحت نباشین اینکه طلا نشدن اصلن دلیل نمیشه که از بقیه ضعیفتر این! یه امتحانی بوده و اونو یخوده بد دادین همین. نه اینکه طلا شدن یه سری مزایا داره ما فک می کنیم خیلی مهمه ولی واقعن مهم نیست. فرق یه نقره و طلا ممکنه یه باگ کوچولو تو کدشون باشه! مطمئن هم هستم توی آینده موفق خواهید بود.<br/><br/>اونایی که دومین اگه نقره نشده باشین حتی به نفعتونه چون اینکه میتونین بدون مرحله ۲ برین امتحان بدین از یه سری چیزا بیخیالتون میکنه و این خیلی بده. پارسال و امسال دیدیم چه بلایی سر نقره ها اومد. در صورتی که شاید قویتر هم به نطر می رسیدند ولی به علت دور بودن از امتحان و درس نتوستن نتیجه بگیرن.<br/><br/>نتایج رسمی رو کمیته امشب اعلام می کنه یه موقع دیدین گفتن یه سوال غلط بوده و نتایج رو برعکس کردن! کمیتست دیگه. ولی الان اعتراض ها هم بررسی شده و به احتمال خوبی تغییری تو نتایج به وجود نمی آد.<br/><br/>موفق باشید!<br/><p></p>
</div>
