---
blog:
    author: شااززز منگولیا
    date: [1390, 10, 10, 18, 52]
---
# نتایج آمد!

<div class="cnt">
<p class="" dir="rtl">سلام!</p>
<p class="" dir="rtl">بالاخره تصحیح  ورقه ها تموم شد. انگار ابر و باد و .... دست به دست هم داده بودن تا این نتایج نیاد. از دیر ارسال کردن پاسخنامه ها گرفته تا شروع شدن دوره تیم و  خراب شدن گیگفا و آخریش هم همکاری نکردن دبیرستان علامه طباطبایی.</p>
<p class="" dir="rtl">به هر حآل تو این آزمون 448 نفر و 32 مدرسه شرکت کردند. مرسوم ه که همیشه نمره ی بهترین فرد اعلام میشه ولی خب من اول این رو بگم که نفر آخر این امتحان تونست یه رکورد بزنه و -29 بشه! یعنی همه تست ها رو غلط بزنه! (مطمئن باشید از قصد کرده :دی) لیست نفرات برتر رو هم می تونید از <a href="http://sh44zzz.gigfa.com/shaazzz/results/">اینجا</a> ببینید.</p>
<p class="" dir="rtl">سطح سوالات امتحان هم یه کم سخت تر از مرحله 1 واقعی بود و میانگین شرکت کننده ها 21 درصد بود.</p>
<p class="" dir="rtl"><br/></p>
<p class="" dir="rtl">برای دیدن نتایج هم ما تا فردا رمز عبور رو به میلتون می فرستیم و با وارد شدن در <a href="http://sh44zzz.gigfa.com/shaazzz">این سایت</a>می تونید نتیجه خود را ببینید.</p>
<p class="" dir="rtl">اگر در پاسخ نامه میل وارد نکردید یا رمزی برای شما فرستاده نشد میتونید از نمایندتون کارنامه آزمون رو بگیرید یا به ما میل بزنید و رمز عبور رو بخواهید.</p>
<p class="" dir="rtl"><br/></p>
<p class="" dir="rtl"></p>
<p class="" dir="rtl">گله یا شکایت (!!!) : ما قرار بود 8 نفر برتر رو اعلام کنیم ولی نفر 8ام از علامه طباطبایی بود . از اونجایی که اسامی جعلی به جای اسامی دانش آموزان به ما داده شد تا فقط خود مدرسه بتونه تشخیص بده دانش آموزانش چه عملکردی داشتن و برای ما و خود دانش آموزان مقدور نباشه، 7 نفر برنر اعلام شدند!</p>
<p class="" dir="rtl">نکته : اگر همچنان علامه طباطبایی به همکاری نکردن پافشاری کرد، دانش آموزان این مدرسه کافیست پاسخ نامه ی خود را به شاززز میل کنند تا کارنامه ی ایشان مستقیما به خودشان و نه به مدرسه، داده شود.</p>
<p class="" dir="rtl"><br/></p>
<p class="" dir="rtl">از همه ی مسئولین و مدارسی که با ما همکاری کردند و دانش پژوهانی که این امتحان رو دادند و نیز از دوستانی که صبر کردند تا اعلام نتایج ، سپاس گذاریم!</p>
<br/>خب حدود یک ساعت از سال 2012 گذشته ، امیدوارم که سال خوبی باشه براتون!<p class="" dir="rtl">موفق باشید!</p>
<p class="" dir="rtl"><br/></p>
<p class="" dir="rtl"></p>
<hr size="2" width="100%"/>
<p><br/></p>
<p><strong>رمز های عبور به میل شرکت کننده ها ارسال شد.</strong></p>
<p>(ممکنه spam شده باشه! spam رو هم چک کنید!)</p>
<p>(اگه هنوز نشده هم بگید!)</p>
<p class="" dir="rtl"><br/></p>
<p></p>
</div>
