---
blog:
    author: شااززز منگولیا
    date: [1390, 5, 27, 6, 47]
---
# سلامی دیگر!

<div class="cnt">
سلام بچه ها!<br/><br/>من نویسنده ی جدید شاززز هستم. اسمم حامد صالح ه، امسال پیش دانشگاهی ام تو دبیرستان علامه حلی تهران و پارسال (فک کنم دوره ی بیستم) طلا گرفتم و ...<br/>الان من تنهام ولی یه مشت آدم به زودی (بعد از دادن مدال های امسال) میان بهم کمک می کنن.<br/><br/>خوب، الان تو تابستون وقت خوبی ه واسه برنامه نویسی، هم برای اونایی که تو دوره ان و دارن خودشون رو برای امتحان طلا آماده می کنن. و هم برای اونایی که می خوان سال بعد شرکت کنن که از الان برنامه نویسی رو شروع کنن. اونایی که تو دوره ان که خودشون بیشتر از من بلدن چی کار کنن :دی. ولی برای اونایی که می خوان شروع کنن میگم.<br/><br/>اگه هنوز سی پلاس پلاس بلد نیستین می تونین از این<a href="http://shaazzz.blogfa.com/post-104.aspx">پست</a>یاد بگیرید که چی کار کنید (البته اصلش ربط نداره :دی ولی توش نوشته تازه کارا چی کار کنن).<br/><br/>خوب حالا که بلدید باید بدونید که سی پلاس پلاس دونستن باعث نمیشه که شما بتونید برنامه نویس المپیادی بشین و باید بشینید تمرین کنید و یاد بگیرید مسایل برنامه نویسی رو چه جوری حل کنید. سایت های زیادی هست واسه تمرین کردن و اگه خودتون برین دنبالش چیز های خوبی پیدا می کنید ولی برای شروع سایت های جواب آخر مثل<a href="http://projecteuler.net/">Project Euler</a>مناسب اند. چون هم سوالای آسون دارن و هم سیستمشون مثل مرحله ۳ ه. (میگن<a href="http://learn.inoi.ir/">سایت باشگاه</a>هم یه سری امتحان با سوالای این مدلی داره می ذاره و گویا الان که دارم پست رو می نویسم یکی از امتحاناش در حال اجراست. خودتون برین نگا کنید اونجا هم باید خوب باشه (مهم ترین مزیتش اینه که فارسی ه)).<br/><br/>ولی... تمرین کردن تو این سایت ها کافی نیست. باید با سوالای واقعی هم آشنا شین (نه این که اونا الکی باشن ها ولی سیستم اصلی سیستم این سوالاست چون سوالای<a href="http://projecteuler.net/">Project Euler</a>رو با دست هم شاید بشه حساب کرد (که نمیشه :دی) ولی برای این ها، برنامه نوشته شده ی شما داوری میشه نه جواب). با این که ۱۰۰ بار تا حالا گفتن تو این لینک های این بغل هم هست ولی باز هم میگم: اول از همه<a href="http://train.usaco.org/usacogate">USACO</a>. این سایت کلن خیلی خوبه واسه شروع و آموزش و اینا. چون یه سری مطالب آموزشی هم داره که دقیقن همون چیز هایی ه که باید علاوه بر سی پلاس پلاس بلد باشین. بعد خوبی دیگه اش هم اینه که مجبورتون میکنه یه سوال رو حل کنید تا بتونید وارد بخش بعد شید، همین که تحت فشارین خوبه، هم زجر می کشین (:دی) هم مجبور میشین یاد بگیرین. جز این سایت (و چند تا دیگه که فعلا زوده) بقیه سایت های معروف برای acm ساخته شدن. که دو تا فرق دارن با سیستمی که شما باید یاد بگیرین. یک، خیلی خشنن، یعنی باید سوال رو حتما حل کنین تا نمره بگیرین و یه اشتباه کوچولو تو کد باعث میشه هیچ فرقی با کسی که سوال رو حل نکرده نکنین (البته این زیادم بد نیست باعث میشه مرد شین :دی) و دو، مدل سوالا تا حدی فرق می کنه. یعنی بعضی سوالا یه خرده تکیه شون رو درست کد زدن ه تا الگوریتم پیدا کردن. ولی با این وجود سوالای خیلی الگوریتمی هم دارن. بین این سایت ها<a href="http://acm.sgu.ru/">sgu</a>از همه بهتره (سوالاش قشنگ تر و المپیادی تره) و تقریبن کافی هم هست. ولی اگه خیلی علاقه دارین می تونین تو سایت های دیگه مثل<a href="http://acm.timus.ru/">timus</a>(اینم بد نیست) و<a href="http://uva.onlinejudge.org/">uva</a>(اینم مثل قبلیه) و ... هم کد بزنین.<br/><br/>خوب اینم یه مشت چرت و پرت بود مورد برنامه نویسی. ولی جدن دست کمش نگیرین خیلی مهمه، از تئوری هم نیوفتینا اونم مهمه. تو تابستون هم زیاد خودتون رو اذیت نکنین، لذت بردن از زندگی هم مهمه :دی المپیاد همه چیز نیست. حرف دیگه ای ندارم، خوش بودن یادتون نره، خدافظ!<br/><p></p>
</div>
