---
blog:
    author: شااززز منگولیا
    date: [1390, 9, 7, 8, 18]
---
# مرحله ۱ شاززز

<div class="cnt">
سلام!<p></p>
<p>اول به خاطر این که یه مدتی که فعالیت ما کم شده معذرت می خوام! البته این رو هم باید بگم که بخش زیادی از فعالیت شاززز بستگی داره به خواننده ها که به نظرم بچه های امسال یه ذره کمتر فعال هستن و شده که چند روز بگذره و هیچ نظری داده نشه!</p>
<p>از این حرف ها که بگذریم برم سراغ اصل مطلب! قرار شده که یک آزمون آزمایشی مرحله 1 برگزار کنیم! این آزمون به صورت حضوی برگزار میشه یعنی هر کس تو مدرسه ی خودش آزمون رو میده و  جواب هاش رو برای ما میفرسته. فقط برای این که آزمون واقعا جنبه ی آزمون داشته باشه باید از هر مدرسه یک فرد معتبر (مدیر،معاون،معلم،المپیادی های قدیمی مدرسه، خلاصه یه فرد معتبر) به ما معرفی شه که مسئول برگزاری آزمون و فرستادن جواب ها به ما باشه. برای معرفی هم اون فرد باید میل بزنه به sh44zzz[at]gmail[dot]com تا ما یک سری هماهنگی رو با اون فرد انجام بدیم. (به احتمال زیاد آزمون به صورت اینترنتی هم برگزار میشه تا افرادی که در مدرسشون نماینده ای ندارن هم بتونن در آزمون شرکت کنند. البته این آرمون یکی دو رور بعد از آزمون حضوری برگزار میشه.)</p>
<p>درباره ی خود آزمون هم بگم که اگه همه چیز درست پیش بره ، آزمون روز 25 ام آذر ساعت 9 برگزار میشه. تعداد سوال های آزمون 30 تاست. کارنامه های افراد هم به نماینده ی جایی که شرکت کردند فرستاده میشه ، یعنی به صورت عمومی منتشر نمیشه البته به احتمال زیاد یه سری آمار کلی رو به صورت عمومی اعلام میکنیم.</p>
<p>این رو هم بگم که سعی کنید هر چه زودتر نمایندتون رو پیدا کنید تا همه چیز با روال عادی پیش بره. همچنین سعی کنید حتما در آزمون شرکت کنید تا هم خودتون با شرایط امتحان آشنا بشید و هم آمار دقیق تری به دست بیاد.</p>
<p>خب دیگه همین ، موفق باشید!</p>
<p></p>
</div>
