---
blog:
    author: شااززز منگولیا
    date: [1390, 9, 17, 20, 9]
---
# داره دیر میشه...

<div class="cnt">
سلام بچه ها!<p>قرار شد یه سری نکات رو در مورد آزمون شبه مرحله ۱ یاد آوری کنم. تاریخش که همون جمعه ۲۵ ه آذر ه که گفته بودیم زمانش هم ۳ ساعت. ترجیحاً ۹ تا ۱۲ صبح ولی اگر بنا به تصمیم نماینده دیرتر شد هم مشکلی نداره. تعداد سوالات هم مثل مرحله ۱ پارسال ۳۰ تاست. سختی و مدل امتحان هم سعی شده تو همون مایه ها باشه.</p>
 اونایی که مدرسه شون تو لیست اومده که خودشون رو با نمایندشون هماهنگ کنن. اونایی هم که مدرسه شون نیومده هر چه سریع تر یه آدمی جور کنن برای مدرسه شون. وقت خیلی کمه و احیاناً اگر هم نماینده به ما میلی ارسال نکرده سریع تر به نماینده یاد آوری کنن. (هماهنگی با نماینده ها وقت می خواد اگر دیر به ما میل بدن نمی تونیم قبول کنیم!) دقت کنید که  جمعه هفته بعد امتحان برگزار میشه! سریع باشین!‌<p>حالا به هر حال اگر کسی نتونست نماینده جور کنه یا نماینده اش مورد قبول واقع نشد‌ (!) میتونه تو امتحان آنلاینی که احتمالن دو سه روز بعدش برگزار میشه شرکت کنه. مثل پارسال نطرات هم بسته میشه تو این دو سه روز که کسایی که دادن در مورد سوالا بحث نکنن و امتحان آنلاین هم جنبه امتحان واقعی رو داشته باشه! ولی خب واضحه که امتحان حضوری خیلی با ارزش تره! </p>
<p>این هم لیست مدارس:</p>
<p>هاشمی نژاد مشهد(۱ و ۲)، فرزانگان مشهد(۱ و ۲ و ۳)، شهید اژه‌ای اصفهان(۱ و ۲)، شهید صدوقی یزد، فرزانگان یزد، ابن سینا مهریز، علامه حلی تهران(۱ و ۳ و ۴)، فرزانگان تهران، شهید سلطانی کرج، فرزانگان کرج، شهید بابایی قزوین، فرزانگان قزوین، شهید دستغیب شیراز(۱ و ۲)، فرزانگان شیراز، علامه حلی کرمان، فرزانگان کرمان، علامه حلی همدان، فرزانگان همدان، علامه حلی اراک، فرزانگان اراک، فرزانگان رشت، موسسه موج المپیاد بوشهر، علامه طباطبایی، نخبگان علامه طباطبایی، انرژی اتمی، سلام تجریش، سلام ایران زمین، سلام زین الدین، سلام یوسف آباد، سلام دیباجی، دبیرستان مهرآیین، دبیرستان امام صادق(ع)، دبیرستان شهید بهشتی شهر ری</p>
<p><br/></p>
<p><strong>(این لیست به محض رسیدن درخواست نمایندگی به روز خواهد شد!)</strong></p>
<p>موفق باشین!</p>
<p><br/></p>
<p></p>
<hr size="2" width="100%"/>
<p><br/></p>
<p><strong>به علت درخواست مدارس و این که یک سری مدارس برای روز جمعه مشکل دارند، تصمیم بر این شد که مدرسه ها بتوانند آزمون رو توی روز پنج شنبه (۲۴ ام آذر) هم برگزار کنند!</strong></p>
<p>(نگران تقلب هم نباشین بسته شدن نطرات باعث میشه که سهوا تقلبی صورت نگیره هم چنینواضح ه که تقلب در امتحان آزمایشی به نفع هیچ کس نیست! چون امتحان آزمایشی فقط برای مقایسه کردن خود با دیگرانه و کسی چنین کاری بکنه در واقع ۳ ساعت وقت خودش رو هدر داده!)</p>
<p><br/></p>
<p></p>
<hr size="2" width="100%"/>
<p><br/></p>
<p><strong>سوالات به نمایندگان ارسال شد!</strong></p>
<p>البته با تشکر از سید حامد ولیزاده، محمدرضا ملکی، محمد امین قیاسی و سامان سامی که اونا هم تو طرح و تست سوالا به ما کمک کردن!</p>
<p><br/></p>
<p></p>
<hr size="2" width="100%"/>
<p><br/></p>
<p><strong>نظرات بسته شد!</strong></p>
<p>نظرات تا بعد آزمون اینترنتی که چند روز بعد برگزار می گردد بسته خواهد بود! اگر به مشکلی برخوردید یا سوالی داشتید نظر را بدهید! ما می خوانیم فقط دیده نمیشه! (اگر هم واجب بود میل کنید!)</p>
<p></p>
</div>
