---
blog:
    author: شااززز منگولیا
    date: [1391, 3, 24, 24, 51]
---
# مرحله ۳ نزدیکه ! +‌ آزمون سوم

<div class="cnt">
سلام ملت !<p></p>
<p>باز نزدیک مرحله ۳ شد و نصیحت ...</p>
<p>خوشبختانه امسال امتحانای شبه مرحله ۳ ی زیادی برگزار شد و احتمالا تا حالا دو سه تایی شو دادین .<br/>این حرفا رو می خواستم زودتر بزنم ، ولی خوب بنا بر این شد که چند تا امتحان بدین و یکم تجربه ی امتحان دادن به دست بیارین ، تا شاید بهتر متوجه شین چقدر از این حرفا در موردتون صادقه ، چون در هر صورت اینا صرفا تجارب شخصیه .</p>
<p>اول اینکه توی این دو سال ، یه تعدادی از سوالا جاج داشته و یه تعدادی شون نداشته . پس احتمالا امسال هم همین طور خواهد بود .<br/>چیزی که مهمه اینه که از جواب اون سوالایی که جاج ندارن مطمئن بشین .<br/>این که ۳ تا سوال حل کنین و مطمئن باشین از درست بودنشون ، بهتر از اینه که ۵ تا حل کنین و بعد توی ۳ تاش بی دقتی کرده باشین و نمرشو نگرفته باشین .<br/>پس سعی کنین تمرین کنین که هر سوالی رو به دو یا چند روش مختلف حل کنین تا از جوابا مطمئن بشین .</p>
<p>دیگه این که خیلی وقتا آسون بودن و سخت بودن سوالا برای افراد مختلف فرق داره ، و ممکنه ۱ سوالی که نمره ی زیادی داره واقعا سخت نباشه .<br/>پارسال سوال ۲ روز اولو ( که ۱۵ نمره ای بود ) تعداد خیلی کمی حل کردن ، ولی سوال ۵ روز دومو ( که ۲۵ نمره ای بود ) خیلیا حل کردن و اصلا دستی هم حل می شد .<br/>چیزی که توی هر امتحانی خیلی اهمیت داره تشخیص سوالیه که می تونین حل کنین .</p>
<p>یادتون نره نتیجه ی تلاشتون حتما قبول شدن توی مرحله ۳ و دوره رفتن نیست .</p>
<p>امتحان بعدی هم مثل دفعات قبلی فردا<strong>ساعت ۴</strong>شروع می شه ،<strong>۴ تا سوال</strong>داره و<strong>۲:۳۰ ساعت</strong>وقت!</p>
<p>موفق و پیروز باشید</p>
<hr size="2" width="100%"/>
<p>امتحان شروع شد!</p>
<p>سوالا رو میتونین از<a href="http://s3.picofile.com/file/7408526127/azmoon_3.pdf.html">اینجا</a>دانلود کنین!</p>
<p>فایل مورد نیاز سوال ۳ رو می تونین از<a href="http://sh44zzz.gigfa.com/m3/download/codeforces_log.txt">اینجا</a>دانلود کنین!</p>
<p><strong>توجه:‌ در سوال ۴ نیز جواب را باید باقیماندده بر دلتا بگیرید! که در صورت ذکر نشده!</strong></p>
<p><strong>توجه:‌با عرض پوزش در سوال ۲ نیز باید باقیمانده ۹ رقم سمت راست جواب بر دلتا را باید چاپ کنید! که در صورت سوال ذکر نشده!</strong></p>
<p>امتحان تمام شد. رتبه بندی رو میتونین<a href="http://sh44zzz.gigfa.com/m3/user/scoreboard/?contest=5">اینجا</a>ببینین!</p>
<p>راه حل سوالات در<a href="http://sh44zzz.gigfa.com/m3/download/">آرشیو</a>گذاشته شد<strike>به زودی کد سوالات هم گذاشته میشه!</strike></p>
<p>کد سوالات نیز آماده شد و می‌توانید از<a href="http://sh44zzz.gigfa.com/m3/download/">آرشیو</a>دانلود کنید!<br/></p>
<hr size="2" width="100%"/>
<p><br/></p>
<p>این سه تا امتحانم تموم شد یه سریا خوب دادن و یه سریا بد. ولی یادتون باشه نتیجه این امتحان هایهیچ ارزشی نداره و صرفا یه مسابقه تمرینیه برای مسابقه اصلی. پس اگه بد دادین اصلا فکر اینم نکنین که روحیتونو از دست بدین. همیشه میگن که تو امتحانای آزمایشی باید گنداتون رو بزنین و سوتی هاتون رو بدین تا سر امتحان اصلی دیگه گند نزنین!</p>
<p>امیدوارم این امتحانا بهتون کمکی کرده باشه و چیزی یاد گرفته باشین :) از دوستای خوبمون محمدرضا ملکی و حامد ولیزاده و سامان سامی و دانیال مهرجردی هم تشکر می کنیم که تو آماده سازی این امتحانا بهمون کمک کردن.</p>
<p>خوش باشید!‌ مرحله ۳ هم خوب بدین :)</p>
<p></p>
</div>
