---
blog:
    author: شااززز منگولیا
    date: [1391, 3, 30, 14, 12]
---
# نتایج مرحله ۲ هم بالاخره اومد :)

<div class="cnt">
سلام!<br/><br/>بعد از کلی انتظار بالاخره نتایج مرحله ۲ هم اومد! نتایج کامپیوتر رو از اینجا ببینین:<br/><p><a href="http://ysc.ac.ir/include_elam_com.php">http://ysc.ac.ir/include_elam_com.php</a></p>
<p><br/></p>
<p>تبریک به همه اونایی که قبول شدن و بالاخره بعد کلی تلاش به نتیجه شون رسیدن. برین خودتونو آماده کنید برای مرحله ۳ که حتی اگه قبولم نشین از بهترین روزهای عمرتون میشه ;) ایشالا کداتونم باگ نمی خوره و مرحله ۳ هم قبول میشین!<br/>خود مرحله ۳ همون طور هم که احتمالا می دونین دو روزه که هر کدومش یه امتحان حدود ۵ سوال و ۳ ساعت وقت و ایناست که اگه اوضاع بر وفق مراد باشه جاج خواهد داشت. که تو این دوسال که مرحله ۳ برگزار شده اوضاع بر وفق مراد نبوده و جاج نصفه نیمه بوده! سال اول برق باشگاه وسط سری دوم روز اول رفت و شبکه هم روز دوم خراب شد! سال دوم هم از قصد چند تا سوال جاج نداشته! ولی کلا موجود شاخی نیست اگه درست کد زده باشین این مدت و سعی کنین باگ نزنین راحت رد میشه :)<br/>کامپیوتر هایی هم که بهتون میدن روش ویندوز نصبه و dev و چند تا ادیتور دیگه احتمالا خواهید داشت (سال ما که فقط dev بود)<br/><a href="http://www.inoi.ir/%D9%85%D9%82%D8%B1%D8%B1%D8%A7%D8%AA-%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%BE%DB%8C%D8%A7%D8%AF-%D9%87%D8%A7%DB%8C-%D8%AF%D8%A7%D8%AE%D9%84%DB%8C/%D8%A2%D8%B2%D9%85%D9%88%D9%86-%D9%85%D9%82%D8%AF%D9%85%D8%A7%D8%AA%DB%8C-%D8%A8%D8%B1%D9%86%D8%A7%D9%85%D9%87-%D9%86%D9%88%DB%8C%D8%B3%DB%8C/">این</a>هم لینک اطلاعات کلی  کمیته در مورد مرحله ۳ ه. دقت کنید که چون کلا دو سال برگزار شده مرحله ۳ به احتمال خوبی قوانین اون تغییر می کنه و این چیزایی که گفتم مال سال های قبله ولی تو همون حدودا باید باشه!<br/><br/>اونایی که هم قبول نشدن میدونن خودشون که این هم یه مسابقه است مثل مسابقه های دیگه. اگه دومین که سال بعد دوباره برای شرکت در مسابقه فرصت دارن اگه هم نه که صرفا در یک مسابقه شکست خودن. همین. شکست خوردن بعضی وقتا مفیده حواس آدم رو جمع تر می کنه. این حرف رو جدی بگیرین و به زندگیتون برسین! جدی اونقد که فک می کنین المپیاد چیز مهمی نیست :)</p>
<p>نکته: حالا که میبینم یه سری<strong>مشترک</strong>هست همچنان بین کامپیوتر و ریاضی که مثل پارسال یه سریا میان جاشون.<strong><a href="http://shaazzz.blogfa.com/post-31.aspx">اعتراض</a></strong>هم که هست پس هنوز امید زیادی وجود داره! مثلا یکی از دوستای ما پا شد رفت سنگاپور مسابقات ربوکاپ! بعد یهو گفتن قبوله ولی نمی تونست مرحله ۳ بده دیگه! امیدوار باشید :)</p>
<p>خوش باشید</p>
<p></p>
</div>
