---
blog:
    author: شااززز منگولیا
    date: [1391, 7, 20, 19, 13]
---
# برنامه!

<div class="cnt">
به نام او!<p></p>
<p>ای مرغ سحر عشق ز پروانه بیاموز</p>
<p>کان سوخته را جان شد و آواز نیامد</p>
<p>این مدعیان در طلبش بی خبرانند</p>
<p>کان را که خبر شد خبری باز نیامد</p>
<p>سلام! خوبین؟ خوشین؟ خوش میگذره؟ منم خوبم.</p>
<p>چند شب پیش بود که اولین جلسه ی رسمی شاززز دوره 22 انجام شد :-r</p>
<p>خب تو هر جلسه ای یک سری آدم هستن و یک سری صحبت انجام میشه.</p>
<p>خب قاعدتا هدف جلسه این بود که الان که شاززز دست ما 3 نفر هست باید چه کاری تو این چند وقتی که دست ماست انجام بدیم. :-؟</p>
<p>خب در نهایت هم به این نتیجه رسیدیم که روند مثل سال های پیش باشه و یک آزمون آزمایشی مرحله 1 بگیریم و یک سری برای مرحله 3 و مرحله 2 و زدن پاسخ نامه و ...</p>
<p>خب هیچ ایده ی جدیدی در واقع نزدیم. ( البته فعلا :-؟ شایدم کلا )</p>
<p>اما بعد این که به این نتیجه رسیدیم که شاززز این طوری باشه ( با 100% آرا ) رفتیم سراغ این که خب الان چه طوری این کارا باید انجام بشه و همه گفتیم که خیلی سخت هست این طراحی آزمون :))</p>
<p>و این هم با 100% آرا موافقت شد. خب الان موقش بود که یک تصمیم اساسی گرفته میشد که یهو یکی گفت که : " خب بچه ها سوال بدن !!!"</p>
<p>این لحظه بود که 2 تا از بچه ها پریدن هوا و گفتن "قبووووووووووووووول"!</p>
<p>بعد اون یکی گفت که نه خیلی کار ضایعی هست و اینا ...</p>
<p>بعد خب اون بنده خدا پیش نهاد داد که : " بیاین به بچه ها بگیم که سوال بفرستن به میل شاززز ( در حد و اندازه های مرحله 2 ) و بعد ما بشینیم دور هم دیگه سوالا رو بررسی کنیم و سوالای خوب رو انتخاب کنیم. بعد که انتخاب کردیم اگه سوالا برای این مجموعه سوالات این دفعه کافی بودن که هیچی وگرنه خودمون هم سوال اضافه میکنیم "</p>
<p>خب اون 2 نفر هم که دیدن خیلی حرفه خوشگلی زده شد از هوا اومدن رو زمین و گفتن قبول !!!</p>
<p>اما جلسه به اینجا ختم نمیشد. تو همین لحظه بود که یک نادونی پرسید که خب کی این پست رو بنویسه؟ :|</p>
<p>همه ساکت شدن!!</p>
<p>در نهایت پس از جنگ و دعوا های فراوان زور بقیه به من رسید و مجبور شدین که من رو تو این پست تحمل کنین.</p>
<p>حتی در زمانی از اون حدود 30 دقیقه دعوا سر این موضوع ( کل جلسه 45 دقیقه هم نشد =)) ) ما از تابع رندوم  ++C هم استفاده کردیم که مورد قبول دوستان واقع نشد.</p>
<p>خلاصه از همه ی این ها بگذریم جلسه ی خوبی بود و کلی هم خندیدیم :))</p>
<p>راستی موضوع اصلی یادم رفت. :-سوت</p>
<p>لطفا سوالاتون رو یک میل بزنین به sh44zzz@gmail.com ( همون میل شاززز ) ( اصلا شاید اینم نیست ) با سابجکت "سوال" و توی اون میل اسم و فامیل و سوال و ایده ی حل رو فارسی و تاکید می کنم فارسی بنویسین.</p>
<p>خوش باشن! :)</p>
</div>
