---
blog:
    author: شااززز منگولیا
    date: [1392, 9, 8, 19, 45]
---
# آزمون تئوری چهارم شاززز

<div class="cnt">
درود بر همه<p></p>
<p>آزمون تئوری چهارم شاززز هم آماده شد میتونید از<a href="http://bayanbox.ir/id/3729843095198525740?info" target="_blank">اینجا</a>دانلودش کنید. امروز یک چند تا خبر و نصیحت و درخواست داشتیم یکم این متن طولانی میشه ولی بخونین بد نیست.</p>
<p>نکته اول : گروه شاززز در نظر داره یک آزمون شبیه مرحله اول و مرحله دوم برگزار کنه (داریم تمام تلاشمونو میکنیم که این آزمون به صورت حضوری در مدرسه ها برگزار بشه خبرشو تا اواسط هفته دیگه میدیم)</p>
<p>نکته دوم : ما همون طور که قول دادیم ماهی یک آزمون عملی و دو آزمون تئوری رو تضمین میکنیم اما بخاطر سنگینی کار بیشتر از این رو نمیتونیم قول بدیم در ضمن همین مقدار رو هم خیلی از سوالات رو مجبور میشیم تکراری بدیم(مثلن سوال دوم این آزمون از شورتلیست المپیاد ریاضی انتخاب شده). اخیرن تعدادی از افراد پیشنهاد طرح آزمون دادند مثل آزمون تئوری هفته پیش که توسط آقای پوردامغانی طرح شد (با تشکر از ایشون). میخواستیم اعلام کنیم که هر کسی هر گونه پیشنهادی در مورد گرفتن یا طرح آزمون داره به ما اعلام کنه و ما آزمون رو به اسم خود ایشون در سایت میذاریم. این حرکت باعث بیشتر شدن تعداد آزمون ها و قویتر شدن سطح المپیاد کامپیوتر کشور میشه. :)‌</p>
<p>نکته سوم : این آزمون های تئوری ممکنه برای خیلیا سخت باشه چرا که ممکنه تازه المپیاد کامپیوتر رو شروع کرده باشند یا تازه وارد سطح بالاتر از مرحله یک شده باشند یا حتی نشده باشند. توصیه ما به اون ها اینه که منابعی که بهشون دادیم رو تا حد خوبی که خوندند شروع به دادن این آزمون ها بکنند. همیشه هم به همه گفتیم که سوالی که با کلی ایده و کلی فکر کردن هم حل نمیشه خیلی بیشتر کمک میکنه نسبت به سوالی که در چند دقیقه حل میشه. پس اگه نمیتونید این سوالات رو حل کنید فکر کردن بهشون خیلی کمکتون میکنه(چون مثلن روی یک سوال ۱۰ ساعت فکر میکنید و به جواب نمیرسید وقتی ایده جواب رو میبینید به کلی از اشکالات فکر کردنتون پی میبرید و یاد میگیرید که چطوری ایده سوالات رو بزنید و از ایده هاتون چطوری استفاده کنید. از طرفی وقتی تعداد زیادی سوال حل میکنید اما ایده خیلیاشون تکراری هست یا بدون فکر کردن به اندازه کافی جواب رو میخونین باعث میشه سر حل یک سوال مرحله دو انتظار داشته باشید که سوال در زمان کوتاه حل بشه یا جواب سوال رو در اختیارتون بذارن اما وقتی به این نمیرسین اولین سوالی که نمیتونین حل کنین باعث گرفته شدن کلی از وقتتون میشه (برین از کسایی که قبول نشدن بپرسین که چرا قبول نشدن اکثرشون میگن چون رو فلان سوال وقت زیادی گذاشتیم) ولی وقتی از سوال انتظار دارین که ایده جدید به شما بده تا به راه حل نزدیک بشین حتی اگه حل نشه به راحتی ازش میتونین بگذرین تا وقتتون هدر نره)</p>
<p>نکته چهارم : هیچ وقت نذارید فکر مراحل المپیاد و ضعیف بودنتون اذیتتون کنه خیلیا رو دیدیم اینطورین. المپیاد میدون جنگ و مبارزه نیست هدفش آموزش و رقابته. هر چی بیشتر خودتونو اذیت کنین بیشتر باور میکنین که حق قبولی ندارین و هر جی باورتون به خودتون کم بشه شانس خودتون میاد پایین :)</p>
<p></p>
</div>
