---
blog:
    author: شااززز منگولیا
    date: [1392, 3, 5, 19, 31]
---
# شاززز در نظر دارد!

<div class="cnt">
<strong>خبر مهم!</strong><p></p>
<p><strong>شاززز در نظر دارد!</strong></p>
<p>زمان و موضوع در همین پست اعلام خواهد شد.</p>
<p>به گوش باشید!</p>
<hr/>
<p>خوب قضیه اینه که در نظر داریم امسال هم توی شاززز آزمون مرحله سه برگزار کنیم به امید خدا. :)</p>
<p>آزمون هم روز‌های<strike><strong>دوشنبه ۲۰ خرداد</strong></strike><strong>سه شنبه ۲۱ خرداد</strong>و<strike><strong>پنج‌شنبه ۲۳ خرداد</strong></strike><strong>شنبه ۲۵ خرداد</strong>خواهد بود. همچنین زمان آزمون از ۴ بعد از ظهر تا ۷ شب همان روز خواهد بود! اگه نظری دارید بگید تو نظرا. بهش توجه نمی‌شه به هر حال!</p>
<p>برای اطلاعات بیشتر در همین پست همچنان به گوش باشید!</p>
<p>فراموش نکنید به دوستاتون یه وقت خبر ندید...</p>
<br/><hr/>
<br/>پی نوشت خیلی خیلی مهم:<br/><br/><p>متاسفانه به دلیل کلاس های دوره تیم , آزمون شاززز به جای دوشنبه , سه شنبه هست.</p>
<hr/>
<div>
<strong>پی نوشت 2</strong>: خب امروز عصر قراره که آزمون برگزار شه. برید توی, بعدش برید توی قسمت سایت امتحان برنامه نویسی. بعد ثبت نام کنید. اونجا یک سری سوال هست که میتونین برای تمرین سابمیت کنین تا با جاج آشنا شید. تا بعد...</div>
<hr/>
<p><strong>پی نوشت 3</strong>: جاج در دست تعمیر است و لزوما تا قبل از شروع مسابقه رفتار درستی از خود نشان نمیدهد.</p>
<hr/>
<div>
<strong>پی نوشت 4</strong>: جاج رو باز کردیم. ساعت 4:00 و لینک سوالا را هم توی خود شاززز و هم توی جاج میذاریم.<strong><br/></strong><hr/>
<strong>پی نوشت 5</strong>: تقلب توی آزمون صرفا جذابیت رو برای شما کم میکنه. لطفا تقلب نکنید. نظر ها تا آخر آزمون خصوصی میشود.<br/><hr/>
<br/><hr/>
<strong>تموم شد..............</strong><br/>پاسخ نامه با کد ها و رنک لیست ( scoreboard ) روی سایت جاج قرار میگیره... ( ظرف دو سه دقیقه دیگه )<strong><br/></strong><hr/>
<strong>پی نوشت 6:</strong>کد سوال 3 الف رو اشتباه گزاشتیم. کد درست<a href="http://paste.ubuntu.com/5755088/" target="_blank">اینجاس</a>. جاج با جواب کد این لینکی که دادم جاج میکرد سوال رو. به نفرات برتر آزمون هم تبریک میگم. شاد و خوش و پیروز باشید تا پنج شنبه ... :دی</div>
<p></p>
<div class="postDesc">نوشته شده توسط سید حامد ولی‌زاده(سابق) در دوشنبه ۶ خرداد۱۳۹۲ و ساعت 5:48 
	 |</div>
</div>
