---
blog:
    author: شااززز منگولیا
    date: [1392, 8, 4, 13, 54]
---
# سال جدید

<div class="cnt">
درود بر همه :)<p></p>
<p>با کمی تاخیر سال تحصیلی جدید هم به همه تون تبریک میگیم.</p>
<p>اولین نکته ای که میخواستم بگم اینه که ببخشید بابت تاخیر ... داشتیم برنامه های امسال شاز رو آماده میکردیم و کمی طول کشید. باز هم معذرت.</p>
<p>خب حالا برنامه امسال. امسال برای آزمون های تئوری قراره که هر هفته یا هر دو هفته یک آزمون تئوری در سطح مرحله دو روی سایت قرار داده بشه برای شما که برید و حل کنید. راه حل و راهنمایی هم در هنگام شروع آزمون بعدی داده میشه. آزمون های سطح مرحله یک نیز در صورت برگذاری از چند هفته قبل بهتون اعلام میشه.</p>
<p>برنامه بخش عملی و طریقه برگذاری آزمون رو بهتون اعلام میکنیم. سعی شده هر ماه یک آزمون عملی برگزار بشه که طریقه ش و امکان برگزاریش به زودی اعلام میشه.</p>
<p>اما حرفی که براتون داریم از طرف نویسنده های شاز اول این که هیچ وقت امیدتون رو از دست ندید. ما سعی میکنیم یک برنامه درسی براتون تهیه کنیم که میتونین طبق اون پیش برید. حرفی که برای سال دومی ها داریم اینه که امسال سالیه که شما حق یک دور شرکت در آزمون های ورودی به دوره رو دارید. این شانس رو هیچ وقت فراموش نکنید و امیدتون رو بهش از دست ندین. حتی اگه امسال در هر یک از مراحل شکست بخورید ازونجا که برای اون مرحله کار کرده بودید و برنامه داشتید سال دیگه در اون مرحله با آرامش بیشتری شرکت خواهید کرد (چون یک بار تجربه جدی آزمون دادنشو دارید). اما سال سومی ها‌،‌ همون طور که خودتون میدونید امسال براتون خیلی مهم و سرنوشت سازه. باید نهایت استفاده رو از امسال ببرید. تنها حرفی که براتون داریم اینه که اعتماد به نفستون رو هیچ وقت از دست ندید. از دست دادن اعتماد به نفس یعنی قبول کردن شکست و کسی که شکستش رو قبول داره به پیروزی نمیرسه. به قول معروف هر وقت تونستید چند صد نفر نام ببرید که قطعن مرحله یک از شما بهتر میشن یا ۷۰ تا ۸۰ نفر نام ببرید و ثابت کنید قطعن مرحله دو بهتر میشن از شما یا ۳۰ تا ۴۰ نفر نام ببرید و ثابت کنید مرحله سه حتمن این سی چهل نفر از شما بهتر میشن اونوقت اجازه بدین به خودتون که به نا امیدی فکر کنید. :) حرف آخر که برای همه تون دارم اینه که سعی کنید به قدری تلاش کنید که به نتیجه ای که میگیرین راضی باشین.</p>
<p>این هم لیستی از طلا های امسال :‌ آقایون مجتبی فیاضبخش ، 
امیر محسن آهنچی ،‌ سید علی طباطبایی ، محمد جواد حاجی علی خانی ،‌ مهرداد 
میری ، محمد امین خشخاشی مقدم ،‌ ایلیاد رمضانی ، علی اکبر نفر و آقای امین
 عابدی که از طلا های سال قبل هستند و به جمعمون اضافه میشن.</p>
<p>برنامه ها و زمان آزمون ها رو تا هفته دیگه اعلام میکنیم</p>
<p>تلاش یادتون نره :)‌ امید وارم امسال سال خوبی رو در کنار هم داشته باشیم</p>
<p>موفق باشید</p>
<p></p>
</div>
