---
blog:
    author: شااززز منگولیا
    date: [1393, 11, 21, 9, 40]
---
# نتایج آزمون آزمایشی مرحله ۱

<div class="cnt">
سلام به همگی ;)<p></p>
<p>نتایج آزمون آماده شد.<strong>دانش آموزانی که به صورت آنلاین در آزمون شرکت کردند</strong>برای دیدن جواب های صحیح و رتبه ی خودتون از بعد ساعت (13:15) امروز به آدرس  <a href="http://mcexam-sh44zzz.rhcloud.com/">http://mcexam-sh44zzz.rhcloud.com</a>  بروید و از قسمت آزمون ها، "آزمون آزمایشی مرحله ی اول شاززز - بهمن ۹۳" را انتخاب کنید. سوالات و کارنامتون در این قسمت قرار داره(دریافت کارنامه برای بار اول ممکنه طول بکشه، زیاد refresh نکنین). </p>
<p><strong>دانش آموزانی که به صورت حضوری در آزمون شرکت کردند برای دریافت کارنامشون به نماینده ی مدرسشون مراجعه کنند. نحوه ی دریافت کارنامه برای نمایندگان مدارس ارسال شده.</strong></p>
<p>افرادی هم که نتونستن در آزمون شرکت کنند می تونند در همین قسمت سوالات رو دریافت کنند.</p>
<p>کلید رو هم می تونید از <a href="http://l2l.ir/54X" target="_blank">اینجا</a> دانلود کنید. نمره و رتبه ی دیگران رو هم نمی تونید مشاهده کنید اما جهت اطلاع، آماری از نمره های شرکت کنندگان را در اختیارتون قرار دادیم (نمره ها از 120 هستند):</p>
<p>نمره نفر اول 90، نمره 4 نفر بالای 70، 10 نفر با حداقل نمره ی 60، 21 نفر با حداقل نمره ی 50، 49 نفر با حداقل نمره ی 40، 92 نفر با حداقل نمره ی 30 و 130 نفر هم حداقل 20 شده اند. تعداد  کل شرکت کنندگان 195 تا بود.</p>
<p>در انتها لازم است از تمام مسئولان مدارسی که با ما همکاری کردند و آزمون را بصورت حضوری برگزار کردند و همین طور از همه دوستانی که در آزمون شرکت کردند تشکر کنیم. همین طور از دکتر آبام به خاطر خبررسانی در سایت کمیته ی ملی المپیاد کامپیوتر و از همه طلا های کامپیوتر، محمدرضا ملکی، امین بهجتی و علی اسدی برای طراحی سوالات و تست کردن آزمون تشکر کنیم.</p>
<p>و یک تشکر ویژه هم از کیوان می کنیم که مسئولیت برگزاری امتحان رو به عهده گرفت و ساعت‌ها وقت گذاشت تا آزمون به‌ این خوبی برگزار بشه و الان یه پلتفرم فوق‌العاده برای آزمون‌های تستی داشته باشیم.</p>
<p><strong>آپدیت:نحوه ی دریافت کارنامه برای شرکت کنندگان حضوری به پست اضافه شد</strong></p>
</div>
