---
blog:
    author: شااززز منگولیا
    date: [1393, 11, 1, 19, 43]
---
# برنامه آزمون آمادگی مرحله اول

<div class="cnt">
<p><strong>اطلاعات مربوط به آزمون در انتهای پست اضافه شد.</strong></p>
<p>سلام به همگی</p>
<p>آزمون آزمایشی مرحله اول همون طور که در پست قبل اعلام کردیم دو قسمت داره. قسمت حضوری و قسمت آنلاین. زمان آزمون به زودی اعلام میشه. برای مشاهده ی تاریخ برگزاری آزمون در هر قسمت به بخش مربوط به اون قسمت مراجعه کنید. حتما در طی هفته شاززز رو مرتب چک کنید تا خبرهای جدید رو ببینید.</p>
<p><strong>قسمت حضوری</strong></p>
<p>قسمت حضوری این آزمون روزهای پنجشنبه و جمعهنهم و دهم بهمن ماه<strong>شانزدهم و هفدهم بهمن ماه</strong>برگزار میشه. یعنی سوالات به نماینده ی هر مدرسه ارسال میشه و مدارس می تونن در هر یک از این دو روز آزمونشون رو برگزار کنن.</p>
<p>همونطور که گفته شد برای معرفی نماینده،‌ نماینده ی اون مدرسه باید یک میل به ایمیل ما یعنی sh44zzz AT gmail DOT com شامل نام خودش و نام مدرسه یا مدارسی که نمایندشون هست ارسال کنند. سایر اطلاعات(شامل سوالات،‌ فرم پاسخنامه،‌ نحوه ی ارسال پاسخ ها و ...) از طریق میل به نماینده ها اعلام میشه.</p>
<hr/>
<p><strong>قسمت آنلاین</strong></p>
<p>آزمون آنلاین ساعت ۹ صبح جمعهدهم بهمن<strong>هفدهم بهمن ماه</strong>برگزار میشه. کسایی که می خوان به صورت آنلاین در آزمون شرکت کنن باید یک اکانت در<a href="http://mcexam-sh44zzz.rhcloud.com/" target="_blank">این سایت</a>ایجاد کنند و هنگام شروع آزمون به این سایت مراجعه کنند و پاسخنامه شون رو پر کنند.<strong>توجه کنید که اکانت های قبلی شما چه برای کانتست قبلی و چه در سال های گذشتهملاک نیستو باید حتما یک اکانت جدید روی این سایت بسازید.</strong></p>
<p>ممکنه یک آزمون آزمایشی هم برای تست سایت قبل از آزمون اصلی برگزار بشه.</p>
<hr/>
<p>ضمنا به دوستاتون هم خبر بدید تا بهتر بتونید خودتون رو با توجه به نتیجه ای که به دست میارید بسنجید.</p>
<p>موفق باشید.</p>

<p><strong>آپدیت ۱: </strong>توجه کنید که ثبت نام در آدرس گفته شده در بخش شرکت آنلاین فقط برای کسانی است که می خواهند به طور آنلاین در آزمون شرکت کنند. کسانی که به طور حضوری در آزمون شرکت می کنند نیازی به ثبت نام ندارد.</p>
<p><strong>آپدیت ۲(بسیار مهم):‌</strong>به علت همزمانی آزمون با آزمون تورنمت شهرها و مرحله ی دوم مقدماتی مسابقات حلی نت،‌ آزمون یک هفته به تعویق افتاد. تاریخ های جدید در پست قرار داده شد.</p>
<p>توجه کنید که به علت بروزرسانی سیستم وب سایت ممکن است بعضا سایت به مدت حداکثر یک دقیقه ارور ۵۰۳ بده. در این صورت یک دقیقه صبر کنید و دوباره تلاش کنید.</p>
<p><strong>آپدیت ۳:</strong>مهلت ارسال ایمیل برای نمایندگان مدارس تا ساعت ۲۴ سه شنبه،‌ ۱۴ بهمن ماه است. .</p>
<p><strong>آپدیت ۴:‌</strong>توجه کنید که نام کاربری باید از حروف انگلیسی و اعداد باشد. نام کاربری نمی تواند شامل حروف فارسی باشد.</p>
<p><strong>آپدیت ۵:</strong>خطاب به شرکت کنندگان مسابقات حلی نت: با عرض معذرت،‌ متاسفانه امکان تغییر زمان آزمون به هفته‌ی آینده به علت نزدیکی زیاد به آزمون مرحله‌ی اول کشوری وجود ندارد. البته با توجه به آن‌که زمان آزمون حلی نت ساعت ۱۴ می‌باشد،‌ دانش آموزان سال دوم و سوم همچنان می‌توانند در آزمون آنلاین شرکت کنند.</p>
<p><strong>آپدیت ۶:</strong>مهلت ثبت نام مدارس برای شرکت حضوری در آزمون، تا<strong>ساعت ۲۳:۵۹ چهارشنبه ۱۵ بهمن</strong>می باشد.</p>
<hr/>

<p><strong>آپدیت ۷(مهم - نحوه ی شرکت در آزمونآنلاین و توضیحات مربوط به آزمون): </strong></p>
<p>آزمون آزمایشی مرحله ی اول شاززز،‌ شامل سی سوال است و زمان آن سه ساعت و نیم است.</p>
<p>آزمون آنلاین(همان گونه که اعلام شد) ساعت ۹ الی ۱۲:۳۰ صبح روز جمعه هفدهم بهمن ماه برگزار می گردد.</p>
<p>برای شرکت در آزمون آنلاین، ابتدا به آدرس زیر بروید:</p>
<p><a href="http://mcexam-sh44zzz.rhcloud.com">http://mcexam-sh44zzz.rhcloud.com</a></p>
<p>بعد از ورود به سیستم از منوی بالای صفحه «آزمون ها» را انتخاب کنید. در صفحه ی جدید روی «ورود» رو به روی «آزمون آزمایشی مرحله ی اول شاززز - بهمن ۹۳» کلیک کنید. در این صفحه می توانید پاسخنامه ی خود را مشاهده نمایید. پس از شروع آزمون شما می توانید از بخش «صورت سوالات»، صورت سوالات را دریافت نمایید. شما باید پاسخ های خود را در پاسخنامه ی موجود در این صفحه وارد نمایید. توجه کنید که پاسخ های خود را ذخیره نمایید.</p>
<p>اخطار: ذخیره کردن پاسخ ها را به دقایق آخر موکول نکنید و سعی کنید پس از ثبت دو یا سه پاسخ، پاسخ های خود را ذخیره نمایید. چرا که در صورت اتمام زمان آزمون پاسخ های شما دیگر ذخیره نشده و محاسبه نمی شود.</p>
<p>بچه ها، همون طور که می دونید این آزمون آزمایشی هست و برای آمادگی مرحله ی اول آماده شده و براش خیلی زحمت های زیادی هم کشیده شده. سعی کنید آزمون رو توی شرایط آزمون بدید. روی صندلی بشینید و چرک نویس و خودکار دستتون بگیرید و سوالات رو حل کنید. واضحه که تقلب توی آزمون آزمایشی به ضرر همه است. آزمون آزمایشی صرفا یک آزمون برای سنجش خودتون نسبت به بقیه است و تاثیری نداره. برای جلوگیری از تقلب های سهوی(لو رفتن سوال در متن نظر و ...) نظرات این پست تا اونموقع منتشر نمیشه</p>
<p><strong>ضمنا لطفا تا پایان روز شنبه هجدهم بهمن، از مطرح کردن سوالات در فضای مجازی خودداری کنید. </strong></p>
<p><strong>آپدیت ۸:</strong>آزمون آنلاین تموم شد.<strong> </strong>لطفا تا پایان فردا(شنبه) از مطرح کردن سوالات در اینترنت و ... خودداری کنید تا مشکلی در روند برگزاری آزمون های حضوری پیش نیاد.</p>
<p>زمان اعلام نتایج هم تو همین پست اعلام میشه. البته مطمئنا این کار تا حداقل روز یکشنبه طول میکشه :D.</p>
<p>پاسخنامه ی نهایی هم بعد از اعلام نتایج قرار داده میشه.</p>
<p>با تشکر از همه ی کسایی که توی آزمون آنلاین شرکت کردن. ;)</p>
<p><strong>آپدیت ۹:</strong>می تونید سوالات رو پس از عضویت توی سیستم،‌ از داخل خود آزمون دریافت کنید(برای رفتن به صفحه ی آزمون از توضیحات آپدیت ۷ استفاده کنید. امیدوارم نتایج تا روز سه شنبه حاضر بشه.</p>
<p><strong>آپدیت ۱۰:‌</strong>نتایج گذاشته شد. برای دریافت نتایج پست بعدی رو بخونید. این پست دیگه آپدیت نمیشه</p>
</div>
