---
blog:
    author: شااززز منگولیا
    date: [1393, 10, 4, 24, 39]
---
# آزمون عملی اول - Clarifications

<div class="cnt">
آدرس ورود به آزمون:<a href="http://judge.ce.sharif.ir/93-94-1/olympiad/">http://judge.ce.sharif.ir/93-94-1/olympiad/</a><p></p>
<p>سوالاتتون رو به صورت نظر فقط و فقط در همین پست ارسال کنید. آدرس سوالات به زودی اضافه میشه.</p>
<p>سوالات رو از اینجا دریافت کنید:‌<a href="http://l2l.ir/4Rz">http://l2l.ir/4Rz</a></p>
<p>پ.ن : c++11 جادج نداره و از c++98 استفاده می کنه</p>
<p>آپدیت ۱:‌ سوال ها طبق نظر خودمون بر اساس سختی مرتب شده هستند.</p>
<p>آپدیت ۲: ورودی و خروجی استاندارد هست.</p>
<p><strong>آپدیت ۳:‌(مهم)</strong>در سوال سه خط آخر داستان به اشتباه به جای هیکاپ،‌پیمان نوشته شده است. درنتیجه خط اخر به این شکل است: «توجه کنید که مقدار شامی که هیکاپ در یک روز میخورد می تواند اعشاری باشد»</p>
<p>همچنین در انتهای دو پاراگراف بالاتر متن به شکل زیر است(خط تقسیم در پی دی اف نیامده است): توجه کنید که در این صورت اگر او در اولین پیشنهادی که قبول می کند به رستوران شاززز برود 2m کیلو و اگر به رستوران زززاش برود m/2 کیلو غذا می خورد.</p>
<p><strong>آپدیت ۴:</strong>در سوال یک لازم نیست ابتدا کل ورودی ها را بخوانید و سپس خروجی بدهید. می توانید بعد از خواندن هر خط خروجی بدهید.</p>
<p>در سوال دوم توجه کنید که بازه ها به صورت باز بسته داده شده اند یعنی بازه ی x[i], y[i] شامل خود y[i] نیست.</p>
<p>امتیاز شما برای هر سابمیت امتیازی است که در زیر Final Score نوشته شده است. با کلیک بر روی امتیازتان در زیر قسمت Status می توانید نتیجه ی برنامه تان برای هر تست را ببینید.</p>
<p>آپدیت ۵:‌مشکلی در سوال دو بود. این مشکل رفع شد و سابمیت ها ری جادج شد. الان نمره ای که نوشته نمره ی نهاییه.</p>
<p>آپدیت 6: در سوال 2 هیکاپ می تونه در یک شب شام نخوره حتی اگر دعوت باشه.</p>
<p>آپدیت ۷:‌ حواستون باشه که نمره‌ی هر سوال برابر با نمره‌ی سابمیت نهایی(Final submission) اون سوال هست. به صورت پیش فرض این سابمیت سابمیت آخریه که انجام دادید. اگر که میخواید یکی از سابمیت های قبلیتونو به عنوان سابمیت نهایی اون سوال انتخاب کنید به بخش All Submission برید و روی جای خالی کنار سابمیت مورد نظر کلیک کنید تا یک تیک اونجا ظاهر بشه.</p>
<p><strong>آپدیت ۸:(پایان کانتست)</strong>: خسته نباشید. اسکوربرد ساعت ۱۹:۲۵ توی خود سایت آزمون گذاشته میشه. از منوی سمت چپ Socreboard رو انتخاب کنید و ببینید.</p>
<p>راه حل سوال ها هم به زودی گذاشته میشه توی یه پست دیگه. سعی می کنیم یکم دیگه جادج رو به شکل تمرینی باز کنیم که هرکسی خواست سابمیت کنه.</p>
<p>موفق باشید.</p>
<p>تا کانتست بعدی ;)</p>
<p>آپدیت ۹:‌ آزمون تمرینی به جادج اضافه شد. این آزمون از ۰۰:۰۰ جمعه ی این هفته شروع میشه و می تونید از بخش Assignment آزمون Shaazzz - Contest #1 - Azar 93 - Training رو انتخاب کنید  کدهاتونو برای سوالا ارسال کنید. زمان آزمون تمرینی تا ساعت ۰۰:۰۰ جمعه‌ی هفته‌ی بعده. راه حل ازمون هم به زودی قرار خواهد گرفت.</p>
<p>آپدیت ۱۰: ثبت نام برای آزمون تمرینی تا ساعت ۰۰:۰۰ یکشنبه باز شد. یوزرهای جدید روز یکشنبه ساخته میشن. توی همین پست اطلاع رسانی میشه.</p>
<p>آپدیت ۱۱: ثبت نام تموم شد. یوزرهای جدید ساخته شد.</p>
</div>
