---
blog:
    author: شااززز منگولیا
    date: [1393, 10, 1, 14, 33]
---
# آزمون عملی اول

<div class="cnt">
سلام دوستان.<p></p>

<p>پنج شنبه(4 دی) ساعت 16 می خواهیم اولین آزمون عملیمون رو بگیریم. آزمون 3 ساعته و احتمالا 4 سوال داره. سطح سوالاش از خیلی ساده تا خیلی سخت داره . ثبت نامش هم هنوز آماده نیست انشاالله تا فردا آماده میشه و همین جا اعلام می کنیم.</p>
<p>به دوستانتون هم آزمون را اطلاع بدین.</p>
<hr/>
<p><strong>بروزرسانی ۱:</strong>برای عضویت از طریق<a href="http://l2l.ir/4Rb" target="_blank">این لینک</a>اقدام کنید. مهلت ثبت نام تا ساعت ۱۳ پنجشنبه هست.موقع ثبت نام اسمتونو کامل بنویسید. از اسم مستعار و مخفف و ... استفاده نکنید. (علت استفاده از کوتاه کننده ی لینک اینه که بلاگفا اجازه نمیده لینک مستقیم رو بذاریم و لینک رو محتوای تبلیغاتی (!) شناسایی می کنه :|‌ )</p>
<p>باز هم تاکید می کنیم که به دوستاتون هم خبر بدید. شرکت کردن اونا لطمه ای به شما نمیزنه، شرکت نکردنشونم فایده ای برای شما نداره برعکس هرچی تعداد شرکت کننده ها بیشتر باشه جامعه ی آماری آزمون قوی تره درنتیجه بهتر می تونید خودتونو بسنجید.</p>
<p>آزمون همونطور که گفته شد سه ساعته و از ساعت ۱۶ - ۱۹ پنجشنبه برگزار میشه. لینک محل برگزاری آزمون و توضیحاتی درباره ی آزمون هم کمی قبل از آزمون همین جا گذاشته میشه. سعی کنید شاززز رو مرتب چک کنید تا اگه خبری بود متوجه بشید.</p>
<hr/>
<p><strong>بروزرسانی ۲:</strong>کسایی که توی تایید کردن اکانتشون مشکل دارن، ممکنه به خاطر کپی پیست کردن کد یه اسپیس اضافی قبل یا بعد کدتون اضافه بشه و درنتیجه سیستم کد رو قبول نکنه. مطمئن باشید که همچین اتفاقی نیفتاده. میتونید کد رو دستی وارد کنید برای اطمینان. سیستم مشکلی نداره.</p>
<hr/>
<p><strong>بروزرسانی ۳:</strong>ثبت نام تا ساعت 3 تمدید شد.</p>
<hr/>
<p><strong>بروزرسانی ۴:</strong><strong><br/></strong></p>
<p>آزمون ساعت ۱۶:۱۵ شروع میشه. با عرض معذرت بابت تاخیر.</p>
<p>لینک جادج به زودی قرار داده میشه. بعد از ورود به جادج از قسمت Assignment کانتست رو انتخاب کنید و بعد از بخش Problems سوالات رو ارسال کنید. لینک صورت سوالات همین جا اضافه میشه. جادج فول فیدبک هست یعنی نتیجه ی هر سابمیت رو همون موقع میبینید.</p>
<p>یوزر و پسوردی که موقع ثبت نام استفاده کردید رو برای ورود استفاده کنید با این تفاوت که همه ی حروف یوزرنیم رو کوچیک بنویسید. یعنی اگه موقع ثبت نام نوشته بودید Salam با یوزرنیم salam وارد بشید.</p>
<p>پسورد چهارنفر به اندازه ی کافی قوی نبود که پسورد جدید به میلی که موقع ثبت نام وارد کرده بودن فرستاده شد. لطفا یوزرهای alimalek، amalek، parsaa و zestaji میلشون رو چک کنن.</p>
<p>برای پرسیدن سوال در حین آزمون یک پست جدید گذاشته میشه. میتونید توی نظرات سوالاتتون رو بپرسید و درصورتی که لزومی به جواب باشه، جواب سوال به صورت عمومی توی خود پست اعلام میشه درنتیجه در حین کانتست شاززز رو چک کنید.</p>
</div>
