---
blog:
    author: محمد مهدی شکری
    date: [1394, 9, 22, 24, 14]
---
# راه حل های اولین آزمون شبه مرحله ۲

<div class="cnt">
<p>سلام!</p>
<p>ببخشید بابت تاخیر... در همین حد بگم که راه حل ها از هفته ی پیش حاضر بودن، به دلایلی عجیب مجبور شدیم دیر بذاریمشون!</p>
<p><b><br/></b></p>
<p class="MsoNormal"><b>این راه حل ها: <a href="http://bayanbox.ir/info/8449694185034488846/theory-1-Sols" target="_blank">راه حل ها!</a></b></p>
<p class="MsoNormal">راه حل ها بصورت <b>خیلی
کامل</b> نوشته شدن؛ تلاشمون رو کردیم که طوری بنویسیم که باید توی امتحان مرحله 2 یا دوره نوشته بشه.</p>
<p></p>
<p></p>
<p class="MsoNormal"> </p>
<p class="MsoNormal">اگه سوالی رو حل کردین و
یا حل نکردین و فکر میکنین که دیگه قرار نیست روش فکر کنین، (توصیه نمیشه توی حالت
دومی باشین!) <b>حتمن راه حل ها رو بخونین</b><b>! </b></p>
<p></p>
<p></p>
<p class="MsoNormal">چون که اگه راه حلتون با
ما یکی بود، نحوه ی نوشتنش رو می آموزین و اگه یکی نبود، راه حل های مختلفی رو
میبینین. (برای سوال 4، دو راه حل نوشته شده که حتمن راه حل های مختلفی ببینین!! )</p>
<p></p>
<p></p>
<p class="MsoNormal">همچنین تلاش کردیم الگوی
خوبی برای نحوه نوشتن تحویلتون بدیم؛ با خوندن راه حل ها کامل نوشتن و ترتیب بخش
های مختلف اثبات و نحوه ی اسم گذاری و ... رو میبینین!</p>
<p></p>
<p></p>
<p class="MsoNormal">و چون کامل نوشتن برخی
سوال ها سخت بود، ممکنه بخشی از راه حل رو جا انداخته باشین! مثلن لم 4 سوال 3 که دیده
شده جا بندازینش و اثبات بدون اون کامل نیست!</p>
<p></p>
<p></p>
<p class="MsoNormal"> </p>
<p class="MsoNormal"><b>تحلیل آزمون</b><b>:</b></p>
<p class="MsoNormal">طبق آمار گرفته شده،
امتحانتون از مرحله 2 <b>یکم سخت تر</b> بود!</p>
<p></p>
<p></p>
<p class="MsoNormal">چون که نوشتن سوال های 2
و 3 این امتحان سخت تر و وقت گیر تر از معمول سوال های مرحله 2 بود...</p>
<p></p>
<p></p>
<p class="MsoNormal">همچنین این امتحان  سوال آسونی نداشت! مرحله 2 معمولن یک سوم نمرش آسونه. (نه اینکه اینا سخت بودنا... آسون نبودن!)</p>
<p class="MsoNormal">البته این هم طبق آمار
بود دیگه... ممکنه یه سوالی برای یکی سخت باشه و برای دیگری آسون!</p>
<p></p>
<p></p>
<p class="MsoNormal"> </p>
<p class="MsoNormal">بهرحال؛ هر 4 تا سوال
امتحان "قشنگ" خطاب شدن و ارزش فکر کردن دارن! اگه هنوز حل نکردینشون
ولشون نکنین!</p>
<p></p>
<p></p>
<p class="MsoNormal"> </p>
<p class="MsoNormal">شادکام باشین! ؛)</p>
<p class="MsoNormal"><br/></p>

<p class="MsoNormal"><b>پ.ن. </b>یسری از "ا" های داخل راه حل ها (مخصوصن توی راه حل سوال "آی باکلاه") رو باید بیزحمت با کلاه خودتون بخونین! D:</p>
</div>
