---
blog:
    author: کیوان خادمی
    date: [1394, 7, 26, 21, 13]
---
# اولین مسابقه برنامه نویسی شاززز

<div class="cnt">
<p>سلام،</p>
<p>میدونید امسال قراره فعالیت شاززز زیاد تر بشه :دی و قراره مسابقات آزمایشی از مراحل مختلف المپیاد بزاریم براتون.</p>
<p>بخشی از سوالات این مسابقه را امیر محمد دهقان طرح کرده است و مثل آزمون های عملی دوره تابستون هست.</p>
<p>1. آزمون شامل 3 سوال است که هرکدام 100 نمره دارند.</p>
<p>2. در پایان امتیاز شما برابر مجموع امتیاز های هر سوال میباشد.</p>
<p>3. هر سوال چند سابتسک (subtask) دارد که نمره ی مشخصی دارند، و در صورت درست جواب دادن تمامی تست ها نمره ی سابتسک به شما تعلق میگیرد و در غیر این صورت صفر میگیرید.</p>
<p>4. ازمون فول فیبک است (full feedback) یعنی میتوانید نتیجه ی سابمیت خود را در همان لحظه دریافت میکنید و به ازای هر تست میبینید نتیجه روی این تست چی شده.</p>
<p>5. (دقت کنید) زمان آزمون از سه شنبه 00:00 شروع میشود و چهار شنبه 23:59 تمام میشود، شما در این مدت می توانید 4 ساعت مناسب پیدا کنید تو اون 4 ساعت کانتست رو بدید (مثل USACO)، وقتی کانتست رو شروع کنید تا 4 ساعت بعد میتونید سابمیت کنید.</p>
<p>6. بعد از مسابقه استدینگ (standings) گذاشته میشود.</p>
<p>برای شرکت در مسابقه به <a href="http://cms-sh44zzz.rhcloud.com">لینک</a> برید و ثبت نام کنید (بعد از ثبت نام در سایت، وارد شید و از صفحه مسابقات در آزمون ثبت نام کنید (مثل Codeforces برای هر آزمون باید این کارو بکنید.)).</p>
<p>لازم به ذکر است این مسابقه آزمایشی و برای سنجیدن خودتان است و هر گونه تقلب به ضرر خودتان است و باعث خراب شدن آمار میشود.</p>
<p>ضمنن این کانتست برای عده ای آفیشیال است (official)، پس منصفانه کانتست بدهید.</p>
<p><br/></p>
<p><b>پ.ن:</b> حتمن باید نام و نام خانوادگی تون تو سایت انگلیسی باشه تا بتونید تو کانتست ثبت نام کنید (اگر هم نیست<a href="http://cms-sh44zzz.rhcloud.com/profile"> اینجا</a> درستش کنید).</p>
<p><br/></p>
<p>آزمون تمام شد. <a href="http://bayanbox.ir/info/5706528074341175853/ranking">لینک نتابج</a></p>
<p><a href="http://bayanbox.ir/download/8225076859830845886/shaazzz1.zip">فایل های آزمون</a> (سوالات، نتایج، کدها، تست دیتا)<br/><a href="http://bayanbox.ir/download/4121503242575313439/1-p2.zip">فایل های سوال ۲</a> (گریدر سمپل ها libmean.cpp و گریدر اصلی grader.cpp است).</p>
</div>
