---
blog:
    author: شااززز منگولیا
    date: [1394, 2, 14, 18, 28]
---
# اندر باب مرحله ۲

<div class="cnt">
سلام<p></p>

<p>والا انقدر مرحله ۲ بحث داره که من نمی دونم کدومش رو بگم. این همه مطلب هست توی همین شاززز و وبلاگ ها دیگه، برید بخونید. دیگه سال به سال که فرقی نکرده. توی قسمت آرشیو، اردیبهشت های همه سال ها رو باز کنید. تو هر کدومش یه مطلب در مورد م۲ هست. خوبه دیگه :)</p>

<p>فقط یه نکته ای رو من لازم می دونم تاکید کنم، چون هر کس انجامش نده ۳۰٪ مرحله ۲ش بر فناست. (نصف ۶۰٪ :) )</p>
<p>از زمانی که میرید سر امتحان روز اول، تا وقتی که از امتحان روز دوم میاید بیرون، هیچ صحبتی در مورد هیچ مسئله ای، مربوط به المپیاد، با هیچ کس نکنید. (همه قید ها رو باید رعایت کنید ها :)‌ )</p>
<p>مورد خاصش هم اینه که وقتی از امتحان روز اول اومدید بیرون در مورد آسون و سختی آزمون و نمره بقیه و گزینه های درست و اینا اصلا اصلا با کسی صحبت نکنید. خودتون هم فرض کنید که یه امتحان متوسط دادید که ممکنه خیلی خوب باشه ممکنه خیلی بده بشه. نتیجه اش باید این باشه که سر امتحان روز دوم نه دلتون قرصه به روز اولتون و نه ناامیدین ازش. اصلا روز دوم مستقل از روز اول امتحان بدید!!</p>

<p>همین دیگه!‌ برید خوش باشید و ۲ تا امتحان باحال بدید و از امتحان ها لذت ببرید. سعی کنید به امتحان ها به دید ۲ تا بازی باحال نگاه کنید. (من هر ۳ سال همین دید رو داشتم)</p>

<p>راستی :</p>
<p>من اعتقاد دارم که بر اساس اصول ریاضی و آمار و احتمال، توی هیچ امتحان تستی ای هیچ سوالی رو نباید نزده رها کنید. حدودا میشه گفت در هیچ شرایطی!!!! حالا نرید همه گزینه ها رو بزنید، به خاطر نمره منفی قبول نشید،‌ به من گیر بدید ها! من نظرم رو گفتم! همیشه هم تست زن خیلی خوبی بودم. :) </p>

<p>شاد و سرزنده باشید! :)</p>
</div>
