---
blog:
    author: شااززز منگولیا
    date: [1394, 2, 16, 10, 28]
---
# اندر احوالات مرحله ۲

<div class="cnt">
سلام<p></p>

<p>خب به نظرم امتحان خوبی بوده نسبتا. بی عیب نیست ولی در کل قابل قبوله. الگوریتمی تر هم شده به میزان قابل توجهی. امیدوارم برای شما هم امتحان خوبی بوده باشه و ازش حداقل، لذت کافی رو برده باشید.</p>

<p>فعلا جواب یه سری سوالا رو که نسبتا مطمئنم و نوشتنشون هم راحته رو به طور خلاصه میگم.</p>

<p>۱- دو خانه و به ۴ حالت. هر دو تا خونه ی کنجی رو که رو به روی هم نباشند اگه در نظر بگیرید خوبه. (البته به شرطی که ترتیب انتخاب خانه ها مهم نباشه. مگر نه می شه ۸ حالت. من بودم سر امتحان هر دو حالت رو می نوشتم.)</p>
<p>۲- نوشتنش خیلی سخته. نمی نویسم‌ :). فقط بدونید برای قسمت ت جوابی ندارم هنوز.</p>
<p>۳- nb - n2 + n. (هر نوع توپ باید تو حداقل b - n + 1 خونه باشه. n تا خونه یه توپه هر کدوم از یه نوع در نظر بگیرید و بقیه خونه ها با همه n نوع توپ. الان همین جملات رو با توضیح بنویسید باید ۳۵ بگیرید)</p>
<p>۴-</p>
<p>     الف:‌ فکر کنم میشه کف log ماکسیمم (a + 1) ها.</p>
<p>     ب  ‌: r تا میشه. (قشنگ از اون شهر مینیمه بگیرید هر جا دستگاه میگه برید میشه r بار. اگه توی یه درخت متوازن دو دویی هم باشید که k + 1 ای عمق داشته باشه، دقیقا مجبورید همین r تا رو برید.)</p>
<p>     ج ‌  : نمی دونم چی جوریه دقیقا. باید یه همچین چیزی ثابت کنید : توی هر گراف همبند n راسی ای، یه راسی وجود داره که اگه اون راس رو بپرسید، هر جوابی که بده، شهر های مظنون باقیمونده یه گراف همبند کمتر مساوی کف n/2 راسی رو ایجاد می کنن. (نوشتن این حدس هیچ نمره ای نداره ها! باید اثباتش کنید. منم فعلا بلد نیستم اثباتش رو)</p>

<p>فعلا حرف دیگه ای ندارم! :) کف هم نمی دم فعلا. تا ببینیم چه پیش خواهد آمد :)</p>

<p>شاد و سرزنده باشید! :)</p>
</div>
