---
blog:
    author: علی بهجتی
    date: [1395, 1, 22, 16, 56]
---
# آزمون تستی مرحله ۲ شاززز

<div class="cnt">
<p>سلام :-)</p>
<p>همونطور که احتمالا می‌دونید، تستی از امسال تاثیرش خیلی زیاد شده. برای همین، ما بچه‌های طلا تصمیم گرفتیم براتون یه آزمون تستی در سطح مرحله ۲ آماده بکنیم.</p>
<p><br/></p>
<p><b>آزمون تستی شاززز جمعه و شنبه‌ی این هفته (۲۷ و ۲۸ فروردین) برگزار می‌شه</b> و مدارس هم می‌تونن به صورت رسمی آزمون رو توی مدرسه در تاریخ ذکر شده برگزار کنن، همچنین قابلیت شرکت کردن به صورت آن‌لاین هم برای بقیه‌ی دانش‌آموزان وجود داره.</p>
<p>توصیه می‌کنیم که با مدارستون هماهنگ کنید که امتحان رو به صورت رسمی ازتون بگیرن که جدیت بیشتری داشته باشه و واقعا فضاش مانند مرحله ۲ باشه.</p>
<p>مدارسی که می‌خوان توی آزمون شرکت کنن حتما به آدرس sh44zzz@gmail.com میل بزنن و نام مسئول و نام مدرسه و اسامی دانش‌آموزان شرکت‌کننده رو به ما بگن (و ما بعدا از طریق همون میل اطلاعات تکمیلی مثل صورت سوالات و پاسخ‌برگ ... رو بهشون خواهیم فرستاد) </p>
<p>به‌زودی اطلاعات لازم برای شرکت‌کنندگان آنلاین و نحوه‌ی ثبت‌نامشون همین‌جا نوشته خواهد شد.</p>
<p><br/></p>
<p>زمان آزمون ۳ ساعت هست و بین ۲۰ تا ۲۵ سوال خواهد داشت.</p>
<p>همچنین به علت نزدیکی به مرحله‌ی ۲ ، ما نتایج رو تا مرحله‌ی ۲ اعلام نخواهیم کرد و صرفا کلید رو در اختیار شما خواهیم گذاشت و پس از مرحله‌ی ۲ نتایج رو به مسئولین مدارس و شرکت‌کنندگان آنلاین خواهیم داد.</p>
<p><br/></p>
<p>شاد باشید و امیدوار، همیشه نوری در افق تاریکی‌ست... :-)</p>
<p><br/></p>
<p>پ.ن: سر آماده‌سازی این آزمون، بچه‌های طلا خیلی زحمت کشیدن و تلاش کردن کیفیت سوالات خیلی خوب باشه، پس لطفا به همه دوستاتون بگید که توی امتحان شرکت کنن تا امتحان رو از دست ندن.</p>
<p><b>آپدیت:‌ سایت امتحان <a href="http://mcexam-sh44zzz.rhcloud.com">اینجا</a> است. کابرانی که پارسال برای تستی مرحله ۱ شاززز ثبت‌نام کردند دیگر نیازی به ثبت‌نام ندارند. اطلاعات تکمیلی آزمون نیز فردا به مدارس ارسال می‌شود.</b></p>
<p><b>در صورت وجود هرگونه مشکل به میل شاززز، میل بزنید.</b><br/></p>
<p><b>آپدیت ۲: مسئولین مدارس می‌توانند از ساعت ۵ بعدازظهر امروز صورت سوالات و پاسخ‌برگ را دریافت کنند.</b></p>
<p><b>آپدیت ۳: آزمون شامل ۲۳ سوال است و ۳ ساعت زمان دارد.</b></p>
<p><b>صورت سوالات و پاسخ‌برگ به مسئولین مدارس میل شد، اگر مسئولی میل را دریافت نکرده‌است به میل شاز میل بزند. دانش‌آموزان نیز فردا و پس‌فردا می‌توانند در بازه‌ای ۳ ساعته آزمون را بدهند.</b></p>
<p><b><br/></b></p>
<p><b>برای کسانی که میخواهند‌ آنلاین شرکت کنند:‌ شما میتوانید هر بازه ی ۳ ساعته ای در طول گفته شده انتخاب کنید و در آن آزمون دهید (مثل یوساکو). توجه کنید به محض اینکه وارد فضای آزمون شوید (دکمه ورود را در صفحه آزمون بزنید) و آزمون آنلاین شروع شده باشد (امکان آزمون آنلاین)، آزمون شما شروع میشود و ۳ ساعت وقت خواهید داشت.</b></p>
<p><b><br/></b></p>
<p><b>توجه کنید که حتما باید دکمه ذخیره پاسخ نامه را اکیدا قبل از اتمام آزمونتان بزنید.</b></p>
</div>
