---
blog:
    author: محمدامین قیاسی
    date: [1395, 4, 11, 3, 19]
---
# دوره نهایی آمادگی مرحله۳

<div class="cnt">
با سلام خدمت دوستان عزیز<div>همون‌طور که خبر دارید تا الان دو دوره آموزشی برای مرحله ۳ و یک دوره پیشرفته برای طلا برگزار شده. این هفته احتمالا آخرین هفته‌ای هست که از لحاظ زمانی چنین فرصتی داریم تا یه دوره‌ی نهایی برای آمادگی مرحله ۳ داشته باشیم.</div>
<div>
<ul>
<li> این دوره از روز یکشنبه ۱۳ تیر شروع می شه و حداکثر تا پنج شنبه ۱۷ ام ادامه داره. اما برنامه‌ی مرحله‌ ۳ باشگاه اگه زودتر از ۱۷ام شروع بشه، هر روزی که شروع بشه، ادامه‌ی کلاس‌ها از اون روز لغو می‌شه. </li>
<li>این کلاس‌ها در صورتی برگزار می‌شه که حداقل ۵ نفر ثبت نام کرده باشن. </li>
<li>مکان کلاس‌ها همون مکان دوره‌های قبلی هستش.</li>
<li>هزینه‌ی ثبت نام کلاس‌ها مثل دوره‌های پیش ۶۲۶ هزار تومن هست.</li>
<li>برای شهرستانی‌ها، نزدیک به محل برگزاری کلاس‌ها امکان رزرو هتل هست که هر شب هزینه‌اش بین ۲۰ تا ۲۵ تومنه. همچنین هزینه‌ی پذیرایی هم روزی بین ۱۰ تا ۱۵ تومن می‌شه.</li>
<li>مثل دوره‌های قبل، سود کلاس‌ها هرچقدر باشه، نصفش در راه خیر (خانواده‌های بی بضاعت و ...) و نیم باقی مونده صرف توسعه‌ی المپیاد‌ (تهیه‌ی دی‌وی‌دی آموزشی و... ) می شه. </li>
<li>افرادی که توانایی پرداخت رو دارن که هیچی. اما اگه کسی فعلا توانایی پرداخت رو نداره می‌تونه بخشی رو الان بده و مابقی رو بعدا. حتی اگه کسی <u>نمی‌تونه</u> هزینه‌ی کلاس‌ها رو پرداخت کنه، می‌تونه بخشی‌اش رو پرداخت کنه. و اگه حتی امکان پرداخت بخشیش رو هم نداره، می‌تونه شرکت کنه و پرداخت نکنه.</li>
<li>احتمالا این کلاسا جهت حل تمرین باشه.</li>
<li>برای ثبت نام توی کلاسا <a href="https://docs.google.com/forms/d/1OloJeTkLk0SnWBPSaMJvBeqae9gM4Twm4LKgMkrWs48" target="_blank">این</a> فرم رو پر کنید </li>
<li>برای پرداخت یا به این کارت<br/>6037-9917-3720-2949<br/>یا به شماره حساب<br/>0342212764001<br/>بریزید. هر دو به نام محمدامین قیاسی هستش. <br/>
</li>
</ul>یه نکته که فقط باید یاد‌آوری کنم اینه که ممکنه بتونیم تابستون امسال یه دوره‌ی بلند مدت واسه‌ی بچه‌هایی که دوره نمی‌رن و سال بعد می‌خوان شرکت کنن برگزار کنیم، مثلا آخر هر هفته‌ چهارشنبه، پنج‌شنبه و جمعه. که البته برگزاری این دوره کلا بستگی به این داره که چقدر استقبال بشه و اصلا برگزاری و هزینه و مکان و ... مشخص نیست. لطفا اگه مایل به شرکت توی این دوره ها هستید، حتما مشخصاتتون رو به این آدرس ایمیل کنید:</div>
<div>irolympiad@gmail.com</div>
<div><br/></div>
<div><b>ویرایش اول:</b></div>
<div>تعداد ثبت نامی در کلاس ها به حد نصاب نرسید،‌ بنابراین برگزار نشدن این دوره بدیهیه!‌ </div>
<div>ولی هم چنان اگه کسی مایل به برگزاری کلاس‌های بلند مدتیه که بالا توضیح دادم به این ایمیل مشخصاتتون رو برسونید. </div>
</div>
