---
blog:
    author: کیوان خادمی
    date: [1395, 4, 17, 20, 20]
---
# مرحله ۳ و نتایج مرحله ۲

<div class="cnt">
<p>سلام</p>
<p>امیدوارم حال همتون خوب باشه</p>
<p>برا گذاشتن این پست خیلی دیره دلیلشم گرفتاری اکثر بچه ها بود دیگه بالاخره منو مجبور کردن بذارم :دی</p>
<p>الانم از بوشهر براتون پست میزارم جای همتتون خالی =))</p>
<p>به کسایی که مرحله 2 قبول شدن تبریک میگم انشالله همتون مرحله 3 قبول شید. ( از این دعا هایی که غیر ممکنن زیاد میشنوید قبل امتحانا =)) )</p>
<p>ولی جدی انشالله کسایی که حقشونه و لیاقتش رو دارن قبول شن.</p>
<p>کسایی که قبول نشدن اگه سال دومی اند که هیچی، سال بعد وقت دارین و هیچ دلیلی نداره کسی که سال دوم قبول نشده سال سوم موفق نشه! آدما ۲ دسته هستن کسانی که این جور اتفاقا ناامیدشون میکنه و کسایی که این اتفاق باعث میشه با تلاش بیشتر سال بعد رو المپیاد بخونن.</p>
<p>و اما سال سومی ها، شما ها یه موقعیت رو از دست دادید، همین، هیچ اتفاق خاصی نیافتاده و موفقیت های بعدی شما تقریبا مستقل از این اتفاق هست دیده شده بسیار ادمایی که طلا شدن و تقریبا هیچی نشدن و بودن تعداد زیادی آدم که تو مراحل مختلف المپیاد حذف شدن و الان تو دانشگاه خیلی آدمای خفنی هستن! کلا هرچی بزرگ تو میشه آدم بیشتتر میفهمه نتیجه المپیاد چیزه کم ارزشیه در این حد که طلای جهانی برای اپلای بعد لیسانس به هیچ دردی نمیخوره تقریبا!</p>
<p>چیزی که آدمای المپیادی بدست میارن خیلی ارزشش بیشتر از این مدالاست یا حتی کنکور رو پیچوندن. چیزی که آدما با المپیاد میتونن بدست بیارن چیزیه که میتونه تو کل زندگیشون تاثیر بزاره و بانی موفقیت های بعدی میشه!</p>
<p>و اما کسایی که قبول شدن</p>
<p>اول <a href="http://shaazzz.ir/1395/02/05/day-before-m2-tips">اینجا</a> و <a href="http://shaazzz.ir/1395/02/01/tips-for-taking-exams">اینجا</a> رو اگه نخوندید بخونید پستای قبلنه!</p>
<p>مرحله ۳ تقریبا هیچی نداره و کسایی که المپیاد کامپیوتر میخونن نباید چیزی باشه که بلد نباشن. صرفا نحوه ی امتحان دادن و ایناست که مهمه.  باید بتونید بیشترین نمره ای که میتونید رو بگیرید نه این که سوالای خفنو حل کنید یا این که یک سوال همه سابتسکاشو بزنید سابتسکو گذاشتن برای اینکه اونها هم زده بشن. خیلیا دیده شده سره همین چیزا مرحله ۳ رو رد شدن حتی کسایی که سال قبلش مدال داشتن.</p>
<p>روش های امتحان دادن رو که میتونید از پستای مرحله ۲ ببینید پارسال آقای خشخاشی مقدم یه سری توصیه ها شخصا به من کردن که با اجازه ی ایشون الان برای همتون میزارم :دی</p>
<div dir="rtl">سلام بچه‌ها،<br clear="all"/>
</div>
<div dir="rtl"><br clear="none"/></div>
<div dir="rtl">
<ul>
<li>کلاً قراره بیشترین امتیاز ممکن رو از کانتست بگیرید. ۴۰ امتیاز خفن با ۴۰ امتیاز بدیهی هیچ فرقی نداره. حالت ایده‌آل اینه که تئوری محدودتون و هر سوالی که حل می‌کنید راحت بتونید کدشو بزنید. وقتتون رو درست مدیریت کنید و چون از یه سوال خوشتون میاد نباید تا آخر امتحان به همون فکر کنید و ...<br clear="none"/><br clear="none"/>
</li>
<li>سوال رو با دقّت بخونید. زیر قسمت های مهم <u>خط</u> بکشید. اگر سوال مثاال زده مثال رو حتماً چک کنید و مطمئن شید که سوالو درست فهمیدید. همه‌ی subtask ها رو حتماً بخونید! ممکنه subtask ها چیز های مختلفی بخوان و محدودیت هاش راهنمایی کنه که چطوری حل میشه. اگه به نکته مهمی رسیدید بنویسیدش که وقتی وسط کار رفتید روی یه سوال دیگه موقع برگشتن یادتون نره.<br clear="none"/><br clear="none"/>
</li>
<li>همیشه به این فکر کنید که قراره ۳ تا سوال حل بشه نه فقط همین سوالی که دارید روش فکر می کنید.<br clear="none"/><br clear="none"/>
</li>
<li>چیز جدیدی رو تو آزمون آزمایش نکنید. از یه شیوه جدید کد زدن استفاده به شدت خودداری کنید. مثلاً همیشه فلان مدل باینری سرچ می‌زدید سر آزمون یه مدل دیگه نزنید.<br clear="none"/><br clear="none"/>
</li>
<li>تو سایز آرایه‌ها خسیس بازی در نیارید و همیشه بعلاوه یه عدد ثابت کوچیک بذارید تا مطمئن شید از اون نظر مشکلی وجود نداره.<br clear="none"/><br clear="none"/>
</li>
<li>اگر جوابتونو ثبت کردید و دیدید که اشتباه هستش کارهایی که باید بکنید ایناست:<br clear="none"/>۱- چک کنید ببینید همه‌جا mod گرفتید یا نه و دلتا رو درست زدید یا نه<br clear="none"/>۲- سوالو دوباره و با دقّت بیشتر بخونید. شاید چیزی رو از قلم انداختید.<br clear="none"/>۳- کدتون رو با دقّت بیشتر بخونید. اگر که یه باگی پیدا کردید دوباره سریع سابمیت نکنید، مطمئن بشید که اون باگ تو قسمت‌های دیگه کد تاثیری نداشته و اگر داشته همه‌ی قسمت‌ها رو درست کنید. بعدش به خوندن کد ادامه بدید و اگر دیدید دیگه مشکلی وجود نداره بعدش سابمیت کنید.<br clear="none"/><br clear="none"/>
</li>
<li>به Fullmark هم فکر کنید. ممکنه آزمون گلابی باشه (;<br clear="none"/><br clear="none"/>
</li>
<li>اوّل کار موقع شروع آزمون ممکنه یه سری شروع کنن به تایپ کردن... اینا صرفاً می‌خوان برن رو اعصابتون و لزومی نداره سوالی رو حل کرده باشن.<br clear="none"/><br clear="none"/>
</li>
<li>یه تخمینی از مقدار زمانی که ممکنه کدتون طول بکشه داشته باشید. اگر قراره که زیاد باشه حتماً با O2 کامپایل کنید کدتون رو. توی اون حلقه اصلی‌تون بگید که چاپ کنه چقدر جلو رفته. حواستون باشه که مثلاً هر ۱۰۰۰ بار یک بار یه چیزی رو چاپ کنید، سرعت چاپ کردن تو ترمینال خیلی کمه و اگر خیلی چیز میز چاپ کنید باعث می‌شه که زمان اصلی صرف اون بشه و برنامه بیشتر طول بکشه. از این که برنامه نیم ساعت در حال اجرا باشه نترسید فقط قبل از این که شروع کنید به اجرای برنامه و همینطور در حین اجرای برنامه چک کنید و مطمئن شید که برنامه قراره بعد نیم ساعت خروجی درستی به شما بده و وقتتون تلف نمی‌شه.</li>
</ul>
<ul>
<li>پیشنهاد می‌کنم به مانیتور بقیه نگاه نکنید چون مثلاً ممکنه ببینید بغل دستیتون فلان سوال رو حل کرده پس حتماً راحت‌تره و اینجوری ذهنتون می‌ره به این سمت که اوّل همونو حل کنید. هیچ لزومی نداره که شما مهارت‌هاتون مثل هم باشه ممکنه اون یه سوالی که برای شما سخته رو حل کرده باشه و شما هم بتونید یه سوالی که برای اون سخته رو حل کنید.<br clear="none"/>به طور کلّی هیچ فرضی در مورد هیچ یک از اطرافیانتون نکنید و کلاً بهشون فکر نکنید. رو سوالات تمرکز کنید و هی به در و دیوار نگاه نکنید.<br clear="none"/><br clear="none"/>
</li>
<li>استرس نگیرید! به این فکر کنید که دیگه شما همه تلاشتونو تا اینجا کردید و فقط کافیه سر امتحان هم از همه‌ی توانایی‌هاتون استفاده کنید. احساساتی عمل نکنید، باز هم تاکید می‌کنم هدفتون این باشه که بیشترین امتیاز ممکن رو بگیرید. نباید روی قسمت سخت یه سوال فکر کنید در حالتی که قست آسون یه سوال دیگه مونده...<br clear="none"/><br clear="none"/>
</li>
<li>مستقل از این که روز اوّل چیکار کردید برای روز دوم تلاش کنید. اگر گند زدید ناامید نشید و اگر هم ترکوندید خیلی خوشحال نشید. سعی کنید هر ۲ روز بهترین چیزی که می‌تونید باشید!</li>
</ul>
<div>برای همتون آرزوی موفقیت می‌کنم [ الان برای شما اینم از همون دعا هاست البته =)) ]، برید بترکونید برگردید!</div>
<div>محمد امین خشخاشی‌مقدم</div>
</div>
</div>
