---
blog:
    author: محمد مهدی شکری
    date: [1395, 3, 26, 10, 30]
---
# آزمون عملی پنجم شاززز

<div class="cnt">
<p>سلام!</p>
<p>طاعات و عباداتتون قبول حق!</p>
<p><br/></p>
<p>پنجمین آزمون عملی شاززز، ابتدای روز پنج شنبه 27 خرداد شروع میشه و تا انتهای شنبه 29 خرداد ادامه داره. طبق معمول شما میتونین هر بازه‌ی 3 ساعته از این مدت رو انتخاب کنین و آزمونتون رو توش بدین.</p>
<p>فقط تا پایان امروز جهت ثبت نام این آزمون فرصت هست! <a href="http://cms-sh44zzz.rhcloud.com/">سامانه‌ی امتحان های عملی شاززز</a></p>
<p><br/></p>
<p>موفق باشین! :)</p>
<p><br/></p>
<p><b>پی نوشت ۱:</b> دیگه واقعن مشکل ورود به محیط آزمون حل شد!</p>
<p>مسابقه تا انتهای روز یکشنیه ۳۰ خرداد تمدید شد.</p>
<p><br/></p>
<p><b>پی نوشت ۲:</b> متاسفانه بدلیل مشکلات فنی مجبور شدیم فعلن مسابقه رو در حالت تعلیق قرار بدیم...</p>
<p><br/></p>
<p><b>پی نوشت ۳:</b> مسابقه از جمعه ۴ تیرماه شروع میشه و ۳ روز ادامه داره.</p>
<p>بابت اشکال بوجود اومده عذرخواهی میکنیم. مشکل این بود که سرور جدیدی برای مسابقات گرفتیم، بعد از اونجایی که این مسابقه رو از قبل روی cms بارگزاری کرده بودیم، با بارگزاری بکاپ‌ها باید همه چی درست میشد که متاسفانه نشده بود... الان دوباره همه چیز از اول اضافه شده.</p>
<p>ثبت نام برای مسابقه بزودی باز میشه و تا پنجشنبه شب باز خواهد بود. کسایی که ثبت نام کرده بودن نیاز به ثبت نام دوباره ندارن.</p>
<p>جا داره تشکر ویژه‌ای بکنیم از امیرمحمد دهقان بابت امتحان‌ های عملی‌ای که امسال توی شاززز برگزار شد! تقریبن همه‌ی کارهای امتحان‌ها رو به عهده گرفت و تا الان ۴ تا (و ایشالا بزودی ۵ تا) امتحان باکیفیت خوب برگزار شده که بدون زحمات او هیچکدوم ممکن نبودن!</p>
<p><br/></p>
<p><b>پی نوشت ۴: </b>بدلیل درخواستتون و مصادف شدن با شب‌های احیا، مسابقه یک روز دیگه تمدید شد.</p>
<p>این شب ها التماس دعا داریم.</p>
<p>برای بچه های تیم جهانی هم مخصوص دعا کنین.</p>
<p><br/></p>
<p><b>آپدیت:</b> <a href="http://bayanbox.ir/download/5384461792176467954/ranking5.pdf">نتایج</a></p>
<p><b><a href="http://bayanbox.ir/download/3490359670270775946/shaazzz5.7z">تست دیتا</a></b></p>
</div>
