---
blog:
    author: کیوان خادمی
    date: [1395, 2, 15, 9, 41]
---
# پسا مرحله ۲

<div class="cnt">
<p>سلام :دی</p>
<p>طبق رسم همیشگی میخوایم یه سری حرف ها راجع به بعد مرحله ۲ و اینا بزنیم.</p>
<p>که احتمالا به خیلیا گفته میشه ولی توجهی بهشون نمیکنن.</p>
<p>اول از همه نتایج امتحان تستی شاززز اومد میتونید لاگین کنید برید ببینید.</p>
<p><br/></p>
<p>از طرف شاززز کف امتحان مرحله۲ امسال حدود ۷۰-۸۰ نمره از ۲۰۰ نمره پیش بینی شده</p>
<p>البته کف ممکنه خیلی فرق کنه، این فقط پیش بینی مائه.</p>
<p><br/></p>
<p>پیش نهاد میشه کسایی که نمرشون خیلی بالا تر از اینه بشینن برا مرحله ۳ و اینا بیشتر کار کنن، و کسایی که نمرشون حدود کف است هم امتحان نهایی هارو جدی تر بگیرن.</p>
<p>از اونجایی که بنظر میاد امتحان نهایی ها فقط تاثیر مثبت داره و ترمیم معدل اینا هست من اگر جای شماها بودم قطعا خیلی نگران نمیشدم.</p>
<p>(البته اینا فقط برای سال سومی ها بودا، بقیه کلا بخونید :دی‌‌ )</p>
<p><br/></p>
<p>کساییم که میدونن قبول نمیشن یا بعد اعلام نتایج میفهمن که قبول نمیشن اکثرا یه مدت طولانی ای رو دپ میشن و اینا.</p>
<p>این قابل درکه البته ولی بعدا که بیاید دانشگاه میبینید که صرف مدال هیچ ارزشی نداره براتون و فقط چیزی که یاد گرفتید میمونه براتون، خودم به شخصه کلی آدم دیدم که تو مراحل مختلف المپیاد رد شده اند (حتی مرحله ۱) ولی الان بنظرم خیلی موفق تر از بعضی طلا ها هستند.</p>
<p>کلانم  کسایی هستن که مدالی چیزی میگرن فک میکنن اتفاق خیلی خاصی براشون افتاده و به قول خودمون جو گیر میشن و این خیلی گرون براشون تموم میشه.</p>
<p><br/></p>
<p>خودم وقتی دانش آموز بودم یه جا مثله همین جا پست مرحله ۲ کذاشته بود و میگفت مجموع شانس کل آدما تو زندگیشون ثابته (البته خیلی شخصیه این ولی من قبولش دارم) خیلیا شده شانسی قبول میشن و خیلیا هم هستن که لیاقتشو داشتنو شانسی قبول نشدن ولی نکته اصلی اینه که سعی کنید از هر موقعیتی که بدست میارید درست استفاده.</p>
<p><br/></p>
<p>در آخرم کسایی که میخواید کنکور بخونید برید <a href="http://konkur.in/" target="_blank">اینجا</a> رو ببینید :دی هم شاید بدردتون بخوره هم ببینید چقدر تریک استفاده میکنن برا سود دراوردن و اینا سعی کنید گول نخورید. (از حق نگذریم اینم یادمه یه جا دیده بودم قبلا =)) )</p>
<p><br/></p>
<p>ما رو از نظرات ارزش مندتان محروم کنید!</p>
<p>با تشکر :-خیلی رسمی</p>
<p><br/></p>
<p>پ.ن از علی بهجتی:</p>
<p>مسئولین مدارس می‌تونن با وارد شدن به سیستم کارنامه دانش‌آموزانشون رو دریافت کنن و ببینن. بنابراین اگر شما توی مدرسه امتحان دادید از مسئولتین بخواید تا کارنامتون رو بهتون بده.</p>
<p>همچنین یخورده آمار در مورد آزمون، در کل ۱۰۰ نفر شرکت‌کننده داشتیم و از این بین، کسی بیشتر مساوی ۷۰ درصد نزده! ۴ نفر بیشتر مساوی ۶۰ درصد زدند، ۱۵ نفر بیشتر مساوی ۵۰ درصد (شامل قبلی‌) و ۳۱ نفر (شامل قبلی‌ها) بیشتر مساوی ۴۰ درصد زدند. </p>
<p><br/></p>
</div>
