---
blog:
    author: کیوان رضایی
    date: [1396, 9, 6, 20, 40]
---
# Reboot

<div class="cnt">
<p>سلام : )</p>
<p><br/></p>
<p>امیدواریم که حالتون خوب باشه !</p>
<p>توی این پست می‌خوایم یه کم چیزای کلی درمورد المپیاد کامپیوتر بنویسیم!</p>
<p>ما یه سری سوال به ذهنمون رسید که یه آدمی که شاززز رو می‌بینه - توی هر وضعیتی و سنی که باشه - ممکنه بپرسه!</p>
<p>واگه سوال دیگه هم داشتید بپرسید تا ما اضافه کنیم!</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>

<p>-المپیاد کامپیوتر کلا چیه؟ چجوری برگزار می‌شه؟ کی باید امتحان بدیم؟ شرایط شرکت توی المپیاد چیه؟ و  ... .</p>
<p>بهتر جواب این سوالو توی سایت <a href="opedia.ir">opedia.ir</a>  -توی بخش درباره المپیاد- ببینید که خیلی جامع و کامل مراحل المپیاد کامپیوتر رو توضیح داده و جواب این دست سوالا رو میده!</p>
<p><br/></p>
<p><br/></p>
<p>-چجوری باید واسه المپیاد کامپیوتر آماده شیم؟ منابع چیه و آزمون‌ها از چی می‌آد و در چه سطحیه ؟!</p>
<p>هر سال کمیته المپیاد منابع و مباحثی که توی مرحله۱ و مرحله۲ می‌آد رو اعلام می‌کنه اما بطور کلی می‌تونین منابعی رو که پستش قبلا روی شاززز رفته رو ببینید (منابع مطالعاتی)</p>
<p><br/></p>
<p>-حتما باید از سال دهم شروع کنیم؟ یعنی می‌شه فقط سال یازدهم المپیاد خوند و مدال شد؟!</p>
<p>تا دلتون بخاد! از این مثال ها داریم. حتی افرادی بودن که سال سوم(همین یازدهم الآن) شروع به خوندن المپیاد کردند و طلا شدند‌!!</p>
<p><br/></p>
<p>-من سال دهم مرحله۲ / مرحله۳ قبول نشدم؟ ادامه بدم یا ول کنم؟</p>
<p>اگه دوست داری که المپیاد بخونی و ازش لذت می‌بری،قطعا بهتره که ادامه بدی و با تلاش بیش‌تر و رفع نقاط ضعفت -که باعث قبول نشدنت شدن :‌( - امسال قبول شی! و اگر هم دوست نداری که اصلا هیچی!‌: (</p>
<p><br/></p>
<p>-مرحله۳ چجوریه؟ امتحان های عملی کلا چه شکلی‌ن ؟!</p>
<p>مرحله۳ المپیاد کامپیوتر می‌خواد توانایی حل مساله افراد با کامپیوتر رو بسنجه! و آزمون‌ش بیشتر جنبه تئوری داره‌ و کد راه حل سوال‌ها غالباکوتاه هستند! بنابراین قبول شدن توی مرحله۳ مستلزم اینه که در طول سال تحصیلی کد زده باشید و کد‌زدن براتون چیز جدیدی نباشه :‌ ) که این کار هم سخت نیس!</p>
<p>در دوره تابستانه ...‌ آزمون های عملی به شکل سختتر و متفاوتتری برگزار می‌شه که مباحث‌ش هم از چیزایی که توی تابستون تدریس می‌شه!</p>
<p>اما به‌طور کلی برای قوی شدن توی بحث کد زدن و اینا همون منابعی که توی سوال دوم مطرح کردیم لازم و کافی‌ه : )</p>
<p><br/></p>
<p>-چقد باید المپیاد بخونیم؟ درس‌ مدرسه رو ول کنیم؟</p>
<p>این سوال که چقد باید المپیاد بخونیم رو کسی جواب‌شو نمی‌دونه :‌)</p>
<p>برای هر کس زمانی که یه چیز رو یاد می‌گیره و می‌تونه ازش استفاده کنه متفاوته . بنابراین هرکس زمان لازم برای خودش رو فقط خودش می‌دونه!</p>
<p>این‌که درس مدرسه رو نخونیم و اونا رو به حال خودشون بزاریم هم بستگی به خودتون داره : ) اما بخاطر این که بدآموزی نشه! حقیقتا بهتره که درس‌های مدرسه هم جلو ببرید و اونا رو هم بخونید ! حتی اگه اشتباها فکر می‌کنید که کم‌ارزش و بیخودن و بدیهی‌ن و ... البته این موضوع باز به مدرسه‌تون هم بستگی داره : (   اما کلا سعی کنید یه بالانسی بینشون برقرار کنید :‌ )</p>
<p><br/></p>
<p>-مدرسه ما خیلی به المپیاد اهمیتی نمی‌ده! و کلا کلاسی برامون تشکیل نمی‌شه ! من باید چی‌کار کنم  ؟!</p>
<p>کار شما از یه جهاتی یه ذره سختتره! شما باید خودتون معلم خودتون باشید و با خودتون رقابت کنید! در گام اول باید از منابعی که در اختیار همه هست - اعم از کتاب‌ها و سایت‌ها و ... - استفاده بکنید. اگه هم‌مدرسه ای که دارید که اونم المپیادی هستش که چه بهتر! با‌هم درس بخونید و پیشرفت کنید! اما اگه فقط خودتونید بازهم عیبی نداره! توی سایت های مختلف -از جمله همین شاززز - کلی دوست و رقیب و رفیق پیدا کنید و تنها نمونید. المپیاد کامپیوتر خوبی‌ش اینه که رقیباتون رو می‌شناسید و می‌تونین باهاشون رقابت کنید!</p>
<p>سوالاتون رو بپرسید و مباحث رو کامل درک کنید و یاد بگیرید! سعی کنید از خودتون امتحان بگیرید و سطح خودتون رو ارزیابی کنید! از بقیه هم کمک بگیرید! شما ها به‌نظر من دلیرترین افرادید!!</p>
<p><br/></p>
<p>-من زبان بلد نیستم . چطوری با سایت‌های خارجی کار کنم؟</p>
<p>اینکه زبان بلد نیستید که کلا بده! اما خبر خوب اینه که دایره لغاتی که شما توی فضای المپیاد می‌بینید واقعا زیاد نیست و بعد از یکم خوندن و یادگرفتن براتون  رله  می‌شه : ) از google translate استفاده کنید : )</p>
<p>پس نگرانش خیلی نباشید ! و اولش یکم سختی بکشید : )</p>
<p><br/></p>
<p>-انگیزه‌ای برای خوندن المپیاد ندارم و حس می‌کنم هرچی می‌خونم تغییری حس نمی‌کنم و پیشرفتی ندارم :‌(‌ !! چه کنم ؟</p>
<p>آدما غالبا نمی‌تونند پیشرفت خودشونو بسنجن! بنابراین اینکه حس کنید با وجود اینکه تلاش کردید و وقت گذاشتید و کلا زحمت کشیدید! اما تغییری نکردید!! حس مسخره‌ایه : )</p>
<p>کلا راه خوبی(!) که بشه توش آدم سطحشو بفهمه اینه که توی آزمونایی که می‌تونه توشون شرکت کنه، سطح خودشو ارزیابی کنه . مثلا کانتست های سایت های مختلف و آزمون های متفرقه و اینا! پس مصمم و با برنامه ادامه بدید و بدونید که قطعا پیشرفت می‌کنید(!)</p>
</div>
