---
blog:
    author: کیوان رضایی
    date: [1397, 2, 3, 18, 43]
---
# توصیه‌های قبل مرحله۲

<div class="cnt">
سلام!<br/><br/>ای‌شالله که دم مرحله۲ حالتون خوب باشه و رو فرم باشید! :‌ )<br/><br/>امروز تصمیم گرفتیم که یه پستی قبل مرحله۲ بزاریم و توصیه های مفیدی که قبلا به ما شده رو بهتون بکنیم!‌ باشد که رستگار شوید! : )<br/><br/>اول از همه که مرحله۲ هم یه آزمونه و قرار نیس خیلی اتفاق عجیبی یا آزمون ترسناک و سختی باشه! کما اینکه در سال‌های اخیر هم این‌طور نبوده . پس از این دست استرس‌هایی که آزمون خیلی‌سخت و غیر قابل حله نداشته باشید!<br/><br/>شما دو تا امتحان می‌دید که هر کدوم ۵۰ درصد نمره کل شما رو تعیین می‌کنن ،‌ پس باید دو روز آزمونتون رو به بهترین شکل و به صورت کاملا مستقل از هم بدید. یعنی اگه روز اول خوب نبود هیچ دلیلی نداره که روز دوم هم خوب نباشه و برعکسش یعنی اگه روز اول‌تون خوب بوده بازهم باید آزمون روز دوم‌تون رو به بهترین شکل‌ بدید!‌ (پشت این جمله‌ها کلی مثال وجود داره ها :‌ ) )<br/><br/><br/>مورد بعدی اینکه در مورد عملکردتون توی آزمون اول خیلی قضاوت نکنید، چون شما عملکرد همه آد‌م‌ها رو نمی‌دونید و اینکه مثلا بین رفقاتون (که تعداد محدودی‌ن) خیلی خوب ندادید امتحان رو دلیل بر این نمی‌شه که در کل هم خوب نبودید!<br/><br/><br/>در مورد آزمون تستی، سعی کنید سوالاتی که حل می‌کنید رو نمره‌شو بگیرید‌ (!) ، یعنی سر اشتباه محاسباتی و بی‌دقتی نمره‌ای از دست ندید.<br/><br/><br/>و در مورد آزمون تشریحی هم سعی کنید واضح و مرتب بنویسید ، زیاده‌گویی و تکرار مکررات نکنید.<br/><br/>راه‌حل غلط و چیزای بی‌ربط هم ننویسید دیگه! چون نمره‌ای نمی‌گیره و تنها وقت شما رو توی آزمون تلف می‌کنه! اما اگه در مورد سوالی به قضایایی و نتایجی رسیدید که حس می‌کنید کل مساله به کمک اون‌ها حل می‌شه نوشتن اون‌ها ممکنه نمره‌ای (هر چند کم!) به همراه داشته باشه!<br/><br/>در ضمن همه سوالای آزمون رو بخونید و این‌طور نباشه که کل آزمون مثلا به سوال۱ فکر کنید!<br/><br/><a href="http://opedia.ir/%D8%A2%D9%85%D9%88%D8%B2%D8%B4/%D8%A2%D9%85%D8%A7%D8%AF%D9%87%E2%80%8C%D8%B3%D8%A7%D8%B2%DB%8C_%D8%A8%D8%B1%D8%A7%DB%8C_%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%BE%DB%8C%D8%A7%D8%AF/%D8%B1%D9%88%D8%B4_%D9%86%D9%88%D8%B4%D8%AA%D9%86_%D8%A7%D8%AB%D8%A8%D8%A7%D8%AA" target="_blank">این لینک</a> هم ببینید که مفیده!<br/><br/><br/>سر آزمون از این فازا نگیرید که وای الآن کل دنیا(!) دارن منو نگاه می‌کنن که قبول می‌شم یا نه! اصلا این‌طوری نیس، قبول شدن یا نشدن‌تون حداکثر برای خودتون و خانواده‌تون مهمه :‌ ) <br/><br/><br/>اگه روی یه مساله‌ای خیلی گیر کردید ،‌ یه مدت به خودتون استراحت بدید و بعد دوباره با یه رویکرد متفاوت به مساله نگاه کنید و حلش کنید!<br/><br/><br/>اینکه یه مدت از آزمون بگذره و سوالی حل نشه استرس و اینا نگیرید! قرار نیس که سوالا همه‌شون یه ربعه حل شن که : )) به خودتون مسلط باشید! و در عین حال حواستون به زمان‌تون هم باشه!<br/><br/><br/>ضمنا نزارید که عوامل بیرونی مثه پایه کج صندلی‌تون سر جلسه یا مراقب که بالاسرتون حرف می‌زنه تاثیری روی شما داشته باشن! یا سریع برطرفش کنید یا سریع بهش عادت کنید !<br/><br/>از همه اینا هم مهم‌تر این که به خودتون اعتماد و باور داشته باشید!<br/>و با توکل به خدا به سراغ آزمون برین!<br/><br/><br/><br/>منم یچیز بگم (مهرداد): روز قبل آزمون رو تفریح و اینا میتونین کنین، فیلم ببینین، با خانواده بشینین چایی بخورین (به قول هیر)، برین با رفیقاتون دور بزنین و... ولی خسته نکنین خودتونو. اینکه چجوری برا آزمون آماده بشین (مثلن صبح روز تستی چیکار کنین) هم به خودتون بستگی داره دیگه، ولی من مثلن یه ورزش سبک و دوش گرفتن رو توصیه میکنم 😊😎. یه شوکولاتی آبنباتی عسلی یا که شیرینی هم ببرین سره جلسه همراتون 🙃.<br/><br/>
</div>
