---
blog:
    author: طلاهای دوره ۲۸
    date: [1397, 10, 22, 19, 19]
---
# از مرحله یک شاز تا مرحله یک اصلی

<div class="cnt">
<p>سلام دوستان. </p>
<p>خب ازمون مرحله یک ما هم بالاخره تموم شد (البته هنوز می تونید تو ازمون شرکت کنید ولی دیگه توی رنکینگ حساب نمیشه). انتقادات شما عزیزان مورد بررسی قرار گرفت و خیلیاشون درست بودن. متاسفانه ازمون ما علی رغم زمان زیادی که روش گذاشتیم مشکلات زیادی داشتش. بذاریدش رو حساب کم تجربگیمون :)</p>
<p>از جمله این مشکلات میشه به این موارد اشاره کرد دو تا سوال ۶ و ۲۲ جوابشون توی گزینه ها نبودش و به خاطر همین از ازمون حذف شدند. همچنین به گفته برخی عزیزان صورت سوالات ابهامات زیادی داشتن و واضح نبودن. بابت همه مشکلات به وجود امده از شما دوستان معذرت می خواهیم و تلاش می کنیم تا در اینده دیگر از این مشکلات پیش نیاد. :)</p>
<p>در مورد سطح آزمون هم باید بگم همون جوری که از <a href="http://bayanbox.ir/info/1244530883414735088/scoreboard">نمرات ۲۰ نفر اول آزمون</a> معلومه واقعا ازمون راحتی نبودش و فراتر از سطح مرحله یک طراحی شده بود. این امر کاملا عامدانه بود و ما می خواستیم شما دوستان با ایده های مختلف و سخت دست و پنجه نرم کنید. حقیقت امر اینه که مرحله یک قطعا این قدر سخت نیست و پر از ایده های تکراریه پس هر چه قدرم که این ازمونو خراب کردید امیدتون را از دست ندید و بدونید هیچ اتفاق خاصی نیفتاده. در ضمن حل کردن سوالای ازمونمون تا مرحله یک را به شدت توصیه می کنم چون پر از ایده های مختلفه. این هم از <a href="http://bayanbox.ir/info/6319946216900829547/soorat">صورت سوالات</a> و <a href="http://bayanbox.ir/info/4969833816004758432/scoreboard">کلید آزمون</a>. از گذاشتن پاسخنامه تشریحی اجتناب می کنیم چون دوست داریم که خودتون سوالا را حل کنید و راه حل هاتونو با هم به اشتراک بذارید و راجع بهشون بحث و گفت و گو کنید. اگر ما راه حل هامونو بذاریم صرفا به راه حل ما بسنده می کنید و بی خیال راه حل ها و ایده های جدیدتر می شید.</p>
<p><br/></p>
<p>حالا در هر صورت هر چی که بودش تموم شد و گذشت. امیدوارم استفاده لازم را ازش برده باشید :)</p>
<p><br/></p>
<p>بچه ها در این واپسین روزهای مونده به مرحله یک بهترین کار برای امادگی, دادن مرحله یک های دوره های گذشته و حل کردن سوالاتشونه. ما هم می خواهیم این کار را برای شما اسون تر کنیم. به زودی پستی در این رابطه خواهیم گذاشت و طرحمون رو به طور کامل توضیح خواهیم داد.</p>
<p><br/></p>
<p>از همکاری شما دوستان در ازمون اخیر هم بسیار سپاسگزارم. امیدوارم روز به روز مشارکتتون بیشتر بشه و بتونیم یه جامعه کوچک و فعال المپیاد کامپیوتری توی شاز راه بندازیم. موفق و پیروز باشید. خداحافظ :)</p>
<p><br/></p>
<p>آپدیت ۱:</p>
<p>لینکا اصلاح شدن. ممنون از اطلاعتون!</p>
<p><br/></p>
<p>آپدیت ۲:</p>
<p>لینکا رو مجددا اصلاح کردیم. دیگه واقعا درست شدن :)</p>
<p><br/></p>
<p>امیرمحمد ایمانی</p>
</div>
